Kok kowe ora ana ing kutha?
Buruh lan manajemen mimpin pasukan latihan ing njaba.
Aku ndelok wong-wong mau nganggo mripatku dhewe
Nyebrang tapel wates
Mlebu wilayah kidul kita
Ewonan pasukan berkuda saka
Iku mili saka Lembah Kali Qingshui
Wong-wong mau padha ngrubung menyang tapel wates kidul kaya walang.
Panjenengan mboten nindakaken tindakan intersepsi menapa kemawon.
Mbak Ge
maksudmu
Rong atus wongku nyerang menyang tapel wates kulon.
Ing barisan puluhan ewu
Bunuh diri lan tiba ing raimu
ora
Maksudku, paling ora kowe kudu ngirim pesen.
Aku lunga ngaturake pesen kasebut.
Wong-wong mau mung bakal mlebu jebakan.
Pasca-investigasi
Sawetara menara mercusuar ing sadawane tapel wates
Kabeh padha dicopot
Wates sisih kulon minangka serangan sing wis direncanakake.
Iku dudu perang resmi.
Dheweke ngrusak menara suar sadurunge mlebu wilayah kasebut.
Sawetara sinyal peringatan ing sadawane dalan
Ora bisa metu.
Ndeleng kahanan iki
Wilayah liyane ing Kidul
Ora luwih apik.
Dalan saka Desa Qinghe menyang Kabupaten Longcheng
Kudu dibukak
Ora apa-apa, Mbak.
Kowé, sing nggawé gegaman, ora kena ngomong karo aku.
Aku wis ngrembug babagan strategi lan taktik.
ngorok
Telung ewu wong ngepung desaku
Aku wis perang iki.
Apa sing kudu dibanggakake?
Wenehana aku sepuluh bedhil Maxim
Rong puluh wong saka tenaga kerja lan manajemen
Kita isa njupuk wong-wong mau bali.
Maxim bokongku
Luwih becik kowe ngetokake iki kanggo aku!
Mandheg omong kosong, apa sing koklakoni ing kene?
Ora bali menyang Longcheng
Ora bisa bali
Kutha kabupaten kuwi diubengi kaya tong wesi.
Aku mimpin rong atus wong
Wong-wong mau ngubengi perimeter sajrone sejam.
Ora bisa nemokake terobosan
Lan aku nggawa wong-wong metu kanggo latihan.
Baut panah winates
Mung ana rolas granat tangan.
Ora bisa nglawan perang sing angel
Mulané aku teka mrene.
Ngisi ulang amunisi
Ya wis, Mbak.
Gawaa prajurit tombak lan tamengmu
Wenehana aku satus panah saka Qinghe.
Banjur jupuk sepuluh sing digawa pundhak kuwi
Wenehana aku senapan mesin Francon cilik kuwi
Aku bakal mimpin wong-wongku bali perang.
Kowé kudune ngaso sedhela.
Kita bakal bali nalika subuh.
Bali saiki
Nglawan pasukan elit saka Tapel Wates Kulon
Kowé wis sehat, kowé isa berjuang.
Chen Su ana ing kutha.
Kepriye yen kutha iki dirusak?
Ora gampang rusak
Gudhang kasebut isine wolung atus granat tangan.
100 ranjau darat
Luwih saka sewu prajurit, pengawal kekaisaran, lan milisi lokal saka njero kutha.
Kajaba iku, kowé ninggal rong atus prajurit pasukan khusus.
Yang Dashi minangka veteran perang
Wis trampil ing babagan pertahanan kutha
Kutha iki ora bakal gampang ambruk.
Um
Kabeh padha istirahat
Ayo bali karo aku sesuk esuk!
Mbak Ge
Apa kowe isih duwe panah anyar kuwi?
Kelompokku kabeh nggunakake panah lawas.
Jarak tempuh lan dayane luwih endhek tinimbang versi anyar.
Mlaku
Ayo melu aku menyang bengkel perakitan
Apa ana sing anyar digawe?
Guru Ma dikunjara.
Kowé wis tekan.
Dheweke ora ngaso.
Perang diwiwiti wingi
Aku wis ngira iki.
Yen perang sing dawa
Amunisi kudune langka
Aku ngatur supaya warga desa ngangkut amunisi.
Nylametake wong sing tatu
Sayange, ora akeh sing tatu.
Ing sisih siji, para pengrajin bengkel diprentahake kerja sewengi kanggo ngasilake.
Sepotong wae wis cukup.
Wiwit wingi sore nganti saiki
Batch liyane diprodhuksi kanthi kesusu.
Jupuk kabeh
Kabeh wong mlebu lan njupuk panah anyar.
Gandhewa-gandhewa lawas ditinggalake menyang garnisun.
Quiver kebak
Lima granat saben wong
Gawanen liyane.
Kabeh wong kudu ngaso.
Miwiti nalika subuh
Deloken kanthi teliti lan ati-ati karo area peteng.
cetha
Ayo mlaku-mlaku maneh.
Terus ngganggu nganggo panah
Enteni nganti dheweke ora bisa nahan maneh.
Jenderal lan anak buahe arep nyerbu kutha maneh.
Persiapan granat tangan
Uncalna nalika wis cedhak
mundur
Rehat sedhela sadurunge nyerang maneh.
Wong-wong mau mundur maneh.
Wengi iki kebak karo dolanan lan guyonan.
Aku pancen ora bisa nahan maneh
Enteni
Semakin maju lan mundur kowe
Kita ora kena ngecewakake pertahanan kita.
Satus sèket wong ditugasaké njaga témbok kutha.
Chen Su, salah siji saka seket pengawal pribadi
Rong shift
Shift ganti saben rong jam
Wong-wong sing njaga tembok kutha kudu genti-genten ngaso.
Iku penting banget kanggo ngindhari kabeh wong kesel.
Tansah tansah eling lan waspada
ya
Lungaa
Pamriksaan sing ati-ati
Kita ora kena ngendhokke usaha kita.
Senajan Tentara Tapel Wates Kulon nggawa tentara Pohi
Perang wis suwe banget nanging durung tau kedadeyan.
Pengepungan mung mbutuhake infanteri lan pemanah
Pasukan berkuda berat paling elit
Dikepung ing sisih loro, nahan pasukane.
Ora ateges dheweke ora gelem gelut.
Nunggu kesempatan sing pas
Serangan pungkasan bakal diwiwiti nalika subuh.
Jam pisanan, jam kapindho, jam katelu
Kepriye kahanane Longcheng saiki?
Kanca-kancaku ana ing kono
Lan duwekku
bojone
Yen kita ora bisa nglakoni
Bisa uga wis kasep kanggo apa wae.
Kabupaten Longcheng ora gampang kalah.
Kowé ora ngerti bangsamu dhéwé?
Ngombe banyu seteguk supaya anteng lan dolanan kanthi ajeg.
Aku tenang, Mbak
Kita nedha awan ing Kabupaten Longcheng jam 12 awan.
Hmm, aja nganti panganane adhem.
Para pemanah, tututi aku!
mandheg
nyelehake
mundur
Ngoyak
Iki sing tak enteni.
mundur
Aja mandheg
Aja nganti campur karo pasukan berkudané.
Sadurunge nggayuh tujuan sakabèhé
Kabecikan wanita apa wae
Iki bakal nyebabake korban sing luwih gedhe maneh.
Ora ana sing bisa mbalik maneh
Terusna mundur, ora ana sing diidini mandheg.
nyelehake
wong-wong pike maju
Wong-wong mau tiba ing jebakan; iku penyergapan.
Tetep tenang
Kabeh wong tetep anteng.
Kabeh
ngisi daya
Mundure para pemanah
Pasukan berkuda kanggo nutupi mburi
Kabeh tentara mundur menyang Longcheng.
Longcheng isih ana ing pertempuran
Saiki dudu wektune kanggo mandheg sedhih.
terusna
Serangan habis-habisan
Dakkandhani saben departemen
Siyap-siyap kanggo perang
Para pembawa tameng ing posisi
Unta duwé kapasitas amunisi sing winates
Ora bakal suwe
Anggere kita bisa ngliwati babak iki
Isih ana kasempatan
Komandan Zhao
Kita ora bisa nglilani sapa wae
Munggah saka bagean sing dakjaga.
Granat Inspektur Yang wis meh entek.
Sampeyan kudu nyoba nggunakake log.
Apa omah bisa dibangun maneh sawise ambruk?
Nalika kutha ambruk, wong-wonge ilang.
Gawanen menyang tembok kutha
cepet
Lungaa karo prajurit pasukan khusus sing nglindhungi aku
Siapna panah Qinghe kanggo aku
Pisau cendhak
Cepet-cepet
Tutup lawang nganggo karung pasir
Kutha iki wis ambruk
Gapura Lor mung siji-sijine sing ora dikepung.
Kuwi mung siji-sijine dalan metu kanggo sak kutha.
Bukakna gapura kutha! Bukakna gapura kutha!
Tulung bocahe metu wae.
Ayo dheweke urip
mbukak
Isih durung dibukak
Sawise lawange dibukak, dalan metune bisa ditemokake.
Nanging para pemain bertahan isih ngempet ambegan pungkasan.
Iku bisa uga wis ambruk babar pisan.
Gusti Zhao
Bu Chen duwe sing arep diomongake marang kowe.
Dheweke kandha
Bakal udan.
Ibu arep nikah
Bukakna lawange.
mbukak
Gapura sisih lor omahe wanita mau wis dibukak.
Ayo mlayu saka kana.
Lungaa saiki, cepet-cepet lunga.
Ninggalake aku dhewekan
mbakyu
Aku ora arep lunga
Aku arep nemoni bosku.
Kedadeyan ing Desa Qinghe nem sasi kepungkur
Wong-wong mau kesusu lunga lan ora ngenteni aku.
Wong-wong mbokmenawa wis ora sabar saiki.
Aku luwih apik tinimbang dheweke
Dheweke ngrasakake setengah taun dina-dina sing apik.
Wis cukup.
mbakyu
Ayo lunga
Kowé kudu cepet-cepet lunga.
apik
Kancamu mlayu.
mlayu
Dheweke isih enom
Hahaha
Ayo lunga
Wis wayahe ketemu bos kita.
Nalika ketemu pasanganmu
Dheweke bakal nggebugi kowe nganti mati, hahaha!
Ayo dheweke nindakake sakarepe dhewe
Chen Niangzi
Gapura kutha wis dibobol, ayo padha metu saka kene!
Apa kuwi panik?
Ayo melu aku menyang gapura kutha
ora
Aku lan kanca-kanca ngeterake kowé nalika kowé ngungsi saka Gerbang Lor.
Aku ora nampa prentah kanggo mundur.
Yen sampeyan wedi
Lungaa dhewe
Chen Niangzi
Aku saka Desa Qinghe
Tembung "wedi"
Ora ana sing ana ing sirahku
Yen ngono aku bakal ngancani bojoku nganti tekan patine dina iki.
Gawanen ibumu lan mlakua saka gapura lor.
Kok kowe bali?
Kowé kudu cepet-cepet lunga!
ibu
Kowé kandha
Changfeng bali lan ora bisa ndeleng aku.
Apa kowé bakal nangis?
Banjur lunga.
Dhèwèké bakal nelpon manèh.
Kowé kudu cepet-cepet lunga.
Ora
Iki pisanane dheweke lunga
Sing digawa bali dening Prefektur Jingchuan kanggo aku
Aku luwih seneng dheweke ndeleng
Layoné Qiaoniang sing gugur ing paprangan
Aku uga ora pengin dheweke ndeleng.
Aku, sing slamet sawise lolos
Tambang-tambang sing dikubur ing loro-lorone sisih
cepet
Pitu ing sisih wétan
Ing panggonane
Tarik kabel menyang omah
tutup lawange
Aja obah.
Nunggu komandoku
Ngliwati lawang
narik
ngidak mayit
cepet-cepet mlebu
Wis kasep.
Panah Qinghe malah luwih cepet
Iku malah ora bisa nandingi kacepetan serangan Iron Falcon.
Iku ora bakal tahan luwih suwe.
Akeh banget elang wesi
Akeh banget nganti ora bisa diitung
Mulih
Wong-wong lanang ing Desa Qinghe durung mati kabeh.
Iki dudu giliranmu.
Zhou Lizheng
Nèk kutha iki ambruk, mulih mung kari ngenteni mati.
Yagene ora metu lan gelut?
Sapa sing ngomong ngono?
Iku kanggo nyegah kowé supaya ora nganti tekan pati kanthi bodho.
Mulih lan ndhelik ing mburi lawang, ing mburi tembok, ing pawon.
Dhèwèké njupuk siji nganggo panahé sadurungé mati.
Kuwi sing diarani entuk ajining dhuwitmu.
Kowé uga
Balia, kabeh!
Ora ana sing diidini ngadeg ing gang minangka sasaran.
Ana wong sing kudu njaga gapura pisanan.
Wong-wong mau pancen wani mlebu.
Kepengin mlebu Qinghefang
Kapisan, ayo padha ngrembug bab Lao Tzu.
Chen Su Niangzi wis metu.
Yen kita ndhelik ing mburi
Angkat panah
nyelehake
Patènana wong wadon kuwi
Kepengin ndemek Bu Chen
Patènana aku dhisik!
aduh
bali
Lawanna wong-wong mau!
Potong gulune
Angkat panah
nyelehake
Apa sing kedadeyan sabanjure?
Paling ora puluhan ewu wong
Sepuluh ewu wong ngepung Kabupaten Longcheng
Ana kurang saka 2.000 prajurit sing njaga kutha kasebut.
Nyebar lan ndhelik mudhun
Tanpa prentahku
Ora ana sing diidini nuduhake raine.
Tindakake aku
Jenderal wanita sing mung duwe sawetara prajurit jaran
Berani ngendong di depan puluhan ribu orang
Jenderal apa wae sing duwe semangat sithik
Aku ora tahan maneh karo iki
Tentara Kidul ditemokake ing njaba kamp
Mung ana rolas pengendara
Pemimpiné wong wadon.
Kira-kira ana rolas wong sing wani ngprovokasi kemah kasebut.
Para pemanah padha metu lan ngusir wong-wong mau.
Maju terus
Uculna panah mung sawise mlebu lapangan tembak.
nyelehake
Panah-panah ndhodhok endhek
Aduh
Kepriye carane panah-panahe bisa nembak nganti adoh?
Jupuk maneh sing tatu
Dheweke ngandelake jarak panah sing dawa.
Wong-wong mau ngusir kita metu saka njaba gapura kemah.
Yen kita ora ngusir dheweke
Para pengawal ing gapura kemah bakal ditembak mati kabeh.
Unit kavaleri rong atus wong
Jupuk wong wadon iki!
mlayu
Kejarlah dia, jangan sampai dia lolos.
Angkat panah lan tembak
Ah ah
nyelehake
Pukulan pungkasan
aduh
Ora ana tambahan ing medan perang
Panganan lan obat-obatan kanggo menehi pangan marang tahanan
Aja mateni wong-wong mau
Wong-wong mau bakal dislametake.
Wong-wong sing bakal terus mateni kita sawise mari saka ciloko
Tumindak
Kutha iki wis ambruk
Lin Zhao ana ing njero.
Chen Su lan liya-liyane uga ana ing njero.
Apa sing tak lakoni ing kene?
kanggo miwiti penyergapan
Matèni 200 wong banjur apa?
Apa iki bisa nylametake Longcheng?
Apa dhèwèké isa dislametaké?
Aku bakal masrahake nyawaku kanggo nylametake dheweke
Nanging kepriye karo wong-wong mau?
Luwih saka 500 nyawa
Sedulur, kutha iki wis ambruk
Bojoku ana ing kutha.
Nanging bojoku dudu siji-sijine wong ing kutha iki.
Lan sedulur-sedulur kita
Isih ana wong sing durung bisa ngungsi.
Paling ora 10.000 wong ing ngarep
Perang iki babagan nyerang mlebu.
Kamungkinan gedhe dheweke ora bakal bisa bali.
Nanging uripmu dudu duwekku.
Aku ora bakal nggunakake prentah militer kanggo meksa kowe dina iki.
Wong-wong sing pengin tetep bakal terus ngganggu kemah mungsuh.
Sing gelem melu aku
Aku ora bisa njamin
Nggawa kowé bali urip-urip
Qin Touer
Aku mung turu rong jam wingi bengi.
Aku uga ora ketinggalan.
Awaké dhéwé wis tekan kéné.
Kowé saiki takon aku apa aku arep lunga apa ora?
Sing njaga kutha iki uga sedulur-sedulur kita.
Dheweke isih perang kanthi nekat.
Kita ora bisa nglilani dheweke mikir
Ora ana sing teka nylametake dheweke.
Aku arep lunga
Aku uga bakal lunga.
Ayo lunga
kowe
Ya wis, ayo bareng-bareng.
Ora arep mati
Iku kanggo nggawa sedulur-sedulur ing kutha.
Jupuk maneh
Kabeh prajurit, melu aku kanggo mateni!
Matèni, matèni, matèni
400 prajurit kavaleri perang langsung nglawan tentara kidul.
Liyane metu saka loro-lorone kanggo nutupi mburi.
Aja nganti wong-wong mau lolos wektu iki.
Wong-wong mau bakal metu lan ngepung kita.
Kita ora sabar ngenteni 800 pembalap dikirim.
Nalika isih ana ing kemah
Ngganggu tim iki
Telung skuadron nggedor-nggedor lawang menyang aku.
Kaloro tim kasebut ndhesek tembok desa ing sisih loro-lorone.
Mung serang kemah mburi
Sawise krungu prentah supaya mundur, kabeh wong padha noleh mburi.
Um
Ora ana sing diidini lunga
Diusir dening Zhongying
Dhèwèké mimpin Tentara Kidul bali menyang perang.
Pasukan barisan ngarep ora kena ninggalake perkemahan.
Prajurit tameng mblokir lawang
Anggere padha mlebu lapangan tembak
Para pemanah langsung nembak.
nyelehake
Lebokna maneh
Aja mlebu.
Wong-wong mau padha bubar barisan.
Aja nganti kejebak karo omong kosongé dhèwèké.
Pasukan berkuda metu liwat gapura sisih.
Medhot dalan uwal dheweke
Panyegahan Daya Tembak
Nutupi Qin Tou lan anak buahe
Pasukan berkuda metu liwat gapura sisih.
Medhot dalan uwal dheweke
Wong-wong mau nyebarake pasukan kavaleri kidul ing njaba gapura benteng.
Para prajurit sing nggawa tameng ngangkat tameng lan tumbake kanggo ngalangi dalan mlebu perkemahan.
Pasukan berkuda nyerang lan misahake dheweke.
Jaga lawang
Lawanna dhewe-dhewe, aja nganti padha kumpul bareng.
Aduh
Wong wadon sing nyekel bedhil iku komandane.
Kepung dheweke
Pembawa tameng njaga garis
Tumbak dawa sekaligus
Qin Touer
Bojo
Hongying lunga dhisik.
Aduh
Rumbai Abang
mundur
nglumpuk
Panggonane Cover Lin
aduh
Mlaku
Aja nganti wong-wong mau lolos.
aduh
Matèni Matèni
Mlaku
nyelehake
Lebokna maneh
tahan
Jeblugna wong-wong mau!
nyelehake
Aduh
Pasukan berkuda, menehi dalan
Mundure para pemanah silang
meriam pemuatan sungsang
Mundur
ya
Aku durung nate melu perang sing nyenengake kaya ngene iki sadurunge.
Penindasan jarak jauh
Jangkoan Daya Tembak
Saben langkah
Sambungane lancar.
Aku iki pancen jenius.
Para prajurit, Kabupaten Longcheng ana ing ngarepmu.
Mlaku ngliwati tanah iki
Perang iki arep rampung.
Prajurit Maju
Numpes pasukan berkuda
Infanteri ngetutake
Jaga gapura kemah
Pembawa tameng maju
para pemanah banjur
ya
Panah Qinghe nyegah dheweke
Tembakan artileri
kesusu
Mundur ing
terusake
Nyebar lan golek papan perlindungan
Ah ah
aduh
Sialan
Lao Tzu wiwit mikir yen dheweke minangka ahli strategi militer
Kowé wis njalari aku ngalami kekalahan sing nggegirisi!
Mundur
Mundur menyang njaba jangkauan meriam Poxi.
mundur
Karusakan saka muatan atos iku gedhe banget.
Mlaku muter alon banget
Aku ora gelem mundur.
Astagfirullah
Guru Ma
Kabupaten Longcheng direbut dening wong Kulon.
Apa sing kok omongke
Kepiye carane Kabupaten Longcheng bisa direbut?
Apa Xie Changfeng ora nggawa sawetara wong?
Wong-wonge Master Xie wis nggawe kemajuan.
Nanging nemoni perlawanan
Meriam wong Kulon bisa ngendhegake dheweke.
Ora bakal rampung sawetara wektu
Bojo
Apa sing salah
Kabupaten Longcheng wis rusak
Aku kudu lunga nylametake wong-wong mau.
Qinghe lan liya-liyane uga kulawargaku.
Ing kene
Wong-wong kuwi padha karo kowé.
Ora kurang siji
Oke, aku ngerti, kowe isa lunga.
Apa iku mbebayani?
Yen ana apa-apa karo Qinghe
Aja urip dhewekan.
Golekana wong sing bisa ngladeni kowe kanthi becik.
Terusna.
Kowé kabèh bakal slamet.
aduh
Karo kowe
Ing ngendi maneh aku isa nemokake wong sing loman marang aku?
Aku, Xu Qinghe, ing urip iki
Kowé bojoku siji-sijiné.
Lair ing selimut sing padha
Mati ing kuburan sing padha
Lungaa lan telpon Liu Changshun.
Banjur goleki aku ing lawang mlebu desa.
Menyang gudang lan jupukna aku rong kothak granat tangan maneh.
Telung panah Qinghe
Gawa sawetara tas baut panah
ya
Numpak bis
Apa kowé weruh kanthi cetha?
Kita bakal mlebu ing Perkemahan Tapel Wates Kulon sakcepete maneh.
Kowé mbuwang granat metu saka jendela mobil
Panah sing nembak Qinghe
Wong Kulon males kanthi nutup kaca mobil.
Barang iki ora kena pedhang lan tumbak.
Iki sing ditindakake ing Desa Qinghe nalika semana.
Tim Seribu Wong Tapel Wates Kulon perang kanthi apik
Kothak wesi gedhe ing ngendi kembang tiba lan banyu mili
Wektu iki
Aku lungguh nang njero.
Wah
Ora ana jalur
Ora ana lampu lalu lintas
Ora ana watesan kacepetan
Ora perlu ngalah marang wong sing mlaku
Supaya tepat
Wong-wong kuwi sasarane.
Wis pirang-pirang taun dadi supir
Hahaha
Aku durung nate ngrasakake nyopir sing nyenengake kaya ngene iki sadurunge.
Inggih
Um
Aku ngandelake Changshun
Apa kowé nyoba nggawé aku jijik?
Isih njijiki kanggo wong-wong ing Westlands
Siyap-siyap tumindak!
aduh
Apa iki?
Kaping pisanan mlebu kutha kabupaten
Simpen siji yen bisa.
Yen ora amarga pelatih kepala...
Aku mangan setir.
Apa sing bisa ditindakake kanthi cepet-cepet mlebu kutha saiki?
Mung ana telu saka kita.
Sanajan padha cepet-cepet mlebu
Iku mung setetes ing samudra.
Nanging yen kita mateni wong-wong sing ana ing sangisore panji-panji kuwi...
Kanggo nyekel maling, cekelen dhisik rajane.
Lari aku mrana! (or) Lari aku mrana!
Ma Zhenbang
Lenga sialan kuwi wis kok entekake kabeh!
Wulan kepungkur aku ora diidini nyetir.
Kali iki, wong lanang sing ganteng
Dhèwèké nyopir mobil metu manèh.
Lan nyetir kanthi sombong
Ngisi daya karo aku
aduh
Kita maju kanthi ajeg.
Aja nyerang nganggo pasukan berkuda
Baris ngarep
jongkok
Pemuatan penembak
Para pemanah silang
Penembak miwiti ngisi peluru
Maju
Mandhegake dheweke! Mandhegake dheweke!
Aduh, iki sing paling aku wedi.
Ana akeh mayit ing ngarep.
Aku kudu noleh
Sawise diubengi kabeh
Mobil iki wis dadi peti mati wesi.
Aduh
Yen terus-terusan nabrak kaya ngono
Mobil kasebut pungkasane bakal macet ing tumpukan mayit lan ora bakal bisa obah.
Changshun
Kowe loro nguncalake granat!
Pak Ma, apa sing koklakoni...
Aku wedi granat kuwi bakal diuncalake saka kursi ngarep.
Buwang saiki
Iku bisa digunakake
Cekel kenceng-kenceng
Memedi jinis apa iki?
Mandhegake dheweke!
Liyane, melu aku.
Sialan, mereka lari.
Mung rada cendhak
Pelatih kepala mlayu cepet-cepet.
Kenapa tim mburi ora bisa ngimbangi?
Nyetir
Ana kedadeyan ing perkemahan mburi.
Aja nganti kejebak ing perang.
Muter lan mundur metu saka kutha
Pasukan pengawal mburi ndemek dheweke mudhun.
Liyane, melu aku.
Chen Niangzi lan liya-liyane pengin mlayu.
Aja nganti dheweke nggawe jarak.
Ana penyergapan.
nyelehake
His his his
tutup lawange
Kabeh sing tatu cepet dikirim menyang rumah sakit.
Aku isih isa berjuang, Bu Chen.
Meneng wae lan simpen energimu kanggo urip.
Prajurit pasukan khusus sing isih bisa obah
Munggah tembok kutha kanggo menehi dhukungan
ya
Yagene kembang api mau mandheg?
Sedulur, Petugas Patroli Lin wis bali!
Perkemahan Bandit Kulon lagi kacau balau
Patènana maling sing isih ana
Kita menang
aduh
Ah ah
Para bandit Kulon dikalahake.
Panji-panji gedhene padha tiba.
Hahaha, kuthane dijaga!
Aku ora mati.
Iku tetep, tetep, tetep!
Ana siji maneh.
aduh
Master Ma ngoyak wong-wong mau, ngoyak wong-wong mau.
Mandheg nyopir!
Yen kowe isa nyetir mobil iki...
Aku kudune nyusul luwih awal!
Kehabisan lenga
Ah, apa tegese kuwi?
Mobilé mogok, ngerti?
Ora isa mlayu!
Hehe, Bu Guru
Kita menang.
Kenapa
Dheweke menang
Kutha iki wis ambruk.
Kemenangan wis cetha ana ing ngarep
Mung ing wektu iki
Akeh bala bantuan sing wis teka
Ana akeh banget
Aku durung nate weruh senjata iki.
Utamane monster bercangkang wesi kuwi
Apa sejatine kuwi?
Kowé kudu ngandhani bapakmu nalika kowé bali.
Kabupaten Longcheng
Aja gampang ndemek ing mangsa ngarep.
Kita bakal ngurusi mundurmu, Panglima Tertinggi, kowe kudu cepet lunga.
Nyopir nyopir nyopir nyopir nyopir
Mlaku-mlaku ing dalan resmi
Goyangake wong-wong mau
Banjur belok lor
Banjur sampeyan bisa bali menyang Westerlands.
Kowé arep menyang ngendi? Ninggalake uripmu kanggo aku!
Wong Kulon wis nyerang.
Ana perang ing Kabupaten Longcheng.
Tinimbang menyang ibukutha prefektur, luwih becik menyang Longcheng dhisik.
nyetir
Nyopir, nyopir, nyopir
Tahan dheweke
Mungsuhe ngalami kekalahan gedhe.
Hakim Lin wis bali karo pasukane.
Dheweke menang maneh!
Aku ngerti
Karo dheweke
Kita ora bisa kalah.
kakang lanang
Mbakyu iparmu wis ora ana.
Lin Zhao
Kowé nikah karo dhèwèké
Kowé ora bisa nglindhungi dhèwèké
Ngapa kok nikah karo dheweke?
Hakim Lin
Kutha iki wiwitane wis diresiki.
Para tahanan ditahan ing Kamp Kidul
Barang-barang sing disita lagi diiventarisasi.
Lin Xunjia
Pertahanan kutha wis dipindahaké manèh.
Para penjaga ditempatkan di keempat gerbang.
Pramuka ing jarak telung mil saka kutha
Wong-wong mau uga dikirim metu.
Apa maneh sing kokkira?
Apa sing kudu dijlentrehake
Aku saka Tangyin, Xiangzhou.
Yue Wu
Ayo melu tentara
Dheweke kejiret siji ing dalan
Para pejabat ing Kulon
Konon diarani Noriyuki
Aku ora ngerti arep menehake marang wong diwasa endi.
kowe
Sapa sing kok tangkep?
Noshinori
Dhèwèké kudune dadi jenderal ing wilayah tapel wates kulon.
Jenderal Cilik
kowe
Tulung critakna jeneng lengkapmu maneh.
Aku Yue Wu
Jingzhong
Kowé wis tekan.
Bojoku nembe wae tilar donya.
Reged
Aku ora bakal salaman karo kowe.
Nyuwun pangapunten keramahan kula ingkang kirang sae.
Iku minangka dadakaning mangsa ngarep.
Nyuwun pangapunten ngganggu panjenengan
Changfeng
Tulung hibur aku ya.
Jingzhong
Rumangsa sedhih
Mbakyuku ipare nembe seda.
Kakangku lagi ora kepenak atine.
Aku ora bisa nglipur kowe kanthi bener
Mengko wae kita ngobrol maneh.
Hakim Kabupaten Zhao
Iki sedulurku
Yue Jingzhong
Perlakukna kanthi becik marang wong-wong mau
Ya, ya
Jingzhong
Kelalaian
Ayo ngobrol mengko
Yue Jingzhong
Sugeng rawuh gabung kaliyan kula
Jendral Yu
Aku wis krungu akeh babagan kowe
Ayo
Pasrahna para tahanan marang aku
Kowé lan sedulur-sedulurmu
Ayo melu aku menyang kutha kanggo ngaso dhisik.
kakang lanang
Kabeh koyone kenal karo kowe.
Kaya-kaya awake dhewe iki kanca lawas.
Apa mungkin Wang Haochuan?
Anggota Dewan Wang
Aku wis nerangake marang wong-wong mau ing layange.
Kuwi mesthi.
Yen ora, kepiye carane wong-wong mau ngerti?
Jenengmu sing sopan
Digawa bali menyang Desa Qinghe
Acara pemakaman bakal dianakake sesuk
Ayo diwiwiti.
Tentara Tapel Wates Kulon ngalami korban kurang luwih 4.000 wong.
Iki adhedhasar cacahing mayit sing utuh.
Cacahe wong sing tatu ora kaetung.
Akèh-akèhé wektu nalika padha mlayu
Diidak-idak nganti mati
Utawa tatu parah lan ditinggal ing medan perang
Luwih saka 2.000 jaran perang dicekel
gegaman
Waja
spanduk
ora kaetung
Sisih kita
Limang atus pitung puluh loro prajurit tiwas ing perang.
Wolung puluh telu Pengawal Kekaisaran tiwas nalika perang.
Rong atus seket enem milisi lokal tiwas nalika perang.
Telung puluh pitu prajurit pasukan khusus tiwas nalika perang.
Kira-kira rong atus warga sipil tatu utawa tiwas.
Antarane wong-wong mau, para pekerja wanita Qinghefang
Pitu wong mati
Amunisine endi?
Luwih saka separo granat wis digunakake.
Baut panah meh kabeh wis digunakake.
sub-meriam saka sungsang Franz
Iku uga ngalami kerusakan parah.
Yen Westerlands teka maneh
Kita mung bisa ngobrol karo wong-wong mau.
Dheweke gelut nganggo piso.
Wong-wong mau ora bakal teka.
Paling ora ing jangka pendek
Ora bakal teka.
Pertahanan kutha terus dikuatake.
Para pengintai dibebasake telung puluh mil adohé.
Wong-wong sing tatu lagi diobati kanthi cepet.
Daftar prajurit sing gugur
ya
Laporan
Departemen Li Kui ing Kabupaten Chengji
Wolung atus prajurit teka
Prajuritku ana ing kene.
Ayo padha lunga menyang kutha kanggo ngaso.
ya
Laporan
Distrik Tieshan, Kabupaten Fuqiang
Sewu prajurit wis teka.
Akhire kita wis tekan.
Kabupaten Qingshui
Yagene mung [wong] sing teka?
Perkemahan Limang Atus Vanguard
Kepriye karo pasukan garnisun liyane?
nerangake
Bali menyang yurisdiksi
Nalika Lady Qin mimpin pasukane metu saka perkemahan
Dheweke dihalangi dening Liao Zhong, inspektur Kabupaten Qingshui.
Kepriye carane dheweke ngendhegake?
Inspektur Liao ngendika
Ora ana surat perintah
Ora ana siji prajurit sing bisa dimobilisasi.
Qin Niangzi padu karo dhèwèké
Dhèwèké meksa ora ngeculaké.
mengko
Sawisé kuwi, loro pihak padha padu.
Dheweke malah nggunakake kekerasan.
Mung nalika semana Nyonya Qin meksa ngajak dheweke.
500 pasukan elit kita berjuang kanggo metu
Prajurit liyane
Kita ora bisa metu bareng.
Changfeng
ana
Bali menyang Kabupaten Qingshui
Tutul Liao Zhong!
Ora kaget yen dheweke dadi murid Zhong Shuai.
Dheweke pancen tegas!
Kuwi pejabat sing ditunjuk dening pengadilan kekaisaran.
Kurangi sanalika sampeyan pengin
Alesan apa?
ora apa-apa
Aku lagi mikir bab iku ing dalan.
Changfeng
Gawe resik
Sawetara perkara
Iku kudu ditindakake saiki.
kowé ngomong
Ayo wong-wong ing ngisor iki
Golekana baut panah sanalika bisa
Apa sing bisa dijupuk ing medan perang
Jupuk kabeh
Panah panah Qinghe
Ora panah biasa
Iku mbutuhake tenaga kerja akeh lan wektu akeh kanggo mbangun.
Saben sen sing disimpen iku tetep sak sen sing disimpen.
Aku bakal ngatur supaya ana wong sing ngirim pesenan iki langsung.
kapindho
Prajurit BAIC
Isih diparkir ing Western Frontier Camp, ta?
tengen
Kehabisan lenga
Ora bisa obah
Golekana wong sing bisa nggawa bali menyang Desa Qinghe
Kuwi panggonane.
katelu
Kepriye kahanane lini produksine?
Apa Senapan Franz isih bisa digawe?
Meriam Franconian ukuran sedang lan cilik
Produksi wis mandheg.
Ora ana tembaga sing isih ana.
Nanging produk-produk abot sing kita produksi
Piranti-piranti kasebut bakal ora diprodhuksi sesuk.
Batch iki wis entek kabeh.
Kabeh persediaan tembaga kita
Aku wis ngutus wong-wong mudhun.
Tuku tembaga skala gedhe
Panah Qinghe
granat tangan
Peluru meriam Frank
Dheweke isih produksi.
Bahan mentah bisa awet luwih suwe.
Wong-wong mau digawa menyang Jingzhong
Nyiapake sepuluh panah Qinghe
Ayo padha latihan luwih sregep.
Kajaba iku, nyawisake kabeh mau
Waja kulit khusus kita
Jingzhong
Kapisan, kula ngaturaken sugeng rawuh dhumateng panjenengan sedaya.
Kowé wis nindakké tugas sing apik banget.
Nembe tekan
Dheweke nyekel Noriyuki
Iki prestasimu.
Aku bakal nulis ing laporan perang.
Lin Xunxia
Noriyuki sing diwenehake wektu iki
Hadiah sambutan kanggo ndhaptar
Aku ora wani nglebokake ing kreditku
Apa panjenengan saged ngidinaken kita gabung?
Kita wis ngucapke matur nuwun banget.
Kita mung pengin berjuang kanggo negara kita.
Ora nggoleki ganjaran
Jingzhong, aja kuwatir.
Ana akeh kesempatan kanggo berjuang kanggo negara
Luwih saka sing bakal kok tampa mengko
Sampeyan bisa uga mikir yen iku kakehan
Nanging kredit kuwi duweke awake dhewe.
Apa sing dadi duweke wong liya, iku uga dadi duweke wong mau.
Kowé mung perlu fokus ing siji bab
Kepriye carane ngalahake mungsuh
Kepriye carane mateni mungsuh liyane
Ninggalake aku
Kowé ora bakal kuwatir manèh.
Jenderal sing andhap asor iki ngerti
Inspektur Yang
ana
Kowé ngejak Yue Wu mengko
Dheweke banjur ndhaftar lan nggawe dhaptar.
Digabungake karo Tentara Xiang Kabupaten Longcheng
Yue Wu sementara njupuk komando batalyon kasebut.
Batalyoné diidini terus ngembangaké rekrutmené.
Pirantine
Kowé ora perlu kuwatir bab iku.
Pasrahna kabeh marang Ma Zhenbang
ya
Paman Yang
Wektu iki, Kabupaten Longcheng bisa bertahan.
Kontribusi panjenengan ageng sanget.
Aku, Lin Zhao
Matur nuwun
Lin Xunxia
Aku, Lao Yang, wis... wiwit aku isih cilik.
Zhong Jiajun
Kowé muridé empu tuwa Zhong.
Kuwi aku, Lao Yang.
Pemilik sing diakoni
Kabeh iki
Iku kabeh kewajibanku.
Ngomong babagan
Aku isih nganggep awake dhewe minangka
Wong sing ngajak masalah
Nalika ing Desa Longde
Desa Longde diserang
Nalika aku ana ing Kabupaten Longcheng
Kabupaten Longcheng diserang maneh.
Ora
Paman Yang
Sampeyan ana ing Desa Longde
Desa Longde tetep kukuh
Sampeyan ana ing Kabupaten Longcheng
Kabupaten Longcheng uga tetep lestari.
Kowé dudu wong sing ngajak masalah.
Kowé iku jimat keberuntungan
Yang Tua
Matur nuwun, petugas patroli.
Jenderal Cilik
tulung tindakake aku
Inspektur Yang
Lin Xunxia
Dhèwèké pancèn muridé guru lawas.
Nanging umuré mung kira-kira rong puluh taun.
Mesthi wae
Wong enom sing durung umur rong puluh taun
Mung sawetara sasi
Saka warga desa biasa
Dadi inspektur negara
Hakim Kabupaten Longcheng
Bakat lan wani kaya ngono kuwi
Kepriye carane aku ora melu?
Mripat bojoku sing wis tuwa
Wong-wong dadi tuwa
soket mripat sing cethek
Hakim Kabupaten Zhao
ana
Kowé tanggung jawab kanggo telung perkara.
Pisanan
Inventaris lumbung pemerintah
Ayo dideleng pira sing isih ana.
gandum lan perak
kapindho
Ngatur tenaga kerja
Ndandani tembok kutha lan dalan-dalan
Ndandani apa sing kudu didandani.
Tambahna apa sing kudune ditambahi.
katelu
Santunan kanggo wong sing wis tilar donya
Pensiun kanggo prajurit sing gugur
Saka gudang kabupaten
Ora cukup
Iku bakal ditambah saka gajiku.
korban sipil
Registrasi uga dibutuhake.
Wenehana sak akeh-akehe sing kokkarepake.
Paduka ingkang Maha Agung saged tentrem
Abdi dalem ingkang andhap asor mesthi badhe nangani kanthi sae.
Wen, petugas registrasi
ana
Panjenengan sing tanggung jawab ngetung barang-barang sing disita.
Ndhaptarake jasa
saliyane iku
Strategi Wiji
Tulis laporan kahanan perang
Alur lan asil saka perang iki
Laporkan kanthi jujur
Paduka ingkang Maha Agung saged tentrem
Perkiraan awal
Cacahing mungsuh sing tiwas lan tahanan sing dicekel
Iku kaping pirang-pirang luwih akeh tinimbang jumlah korban kita.
Dheweke uga nangkep wakil komandane.
Iki minangka kamenangan sing gedhe banget.
Laporan perang iki gampang ditulis.
Kemenangan gedhe
Aku ora tau nggawa perang menyang jagad iki
Kemenangan kobong ing wilayah kita
Iku diarani kamenangan gedhe.
Kemenanganku sing gedhe
Iku kudu ana ing wilayah mungsuh.
Kepriye carane mateni Liao Zhong
Lan ora nggawe masalah
Wong-wong kudu mati
Jejak minimal
Saenipun, boten wonten ingkang saged nemokake kalepatan.
Matèni wong ing dalan iku wis keterlaluan.
Nyegat wong ing tengah dalan uga dudu pilihan sing aman.
Utawa pura-pura dadi mungsuh sing nggoleki bales dendam
Utawa gawe katon kaya maling sing mlebu omah.
Ora ana alesan kanggo iki.
ora apa-apa
Banjur aku ora bakal nggoleki maneh.
Langsung nganakake adegan palsu
Dheweke isa mateni dheweke.
tengen
Iku rajapati.
Sedulur-sedulur ana ing kene
Mangga lenggah lan ngunjuk teh.
Sedulur Batu Lu
Aku arep menyang Kabupaten Qingshui saiki.
Patènana wong-wong mau, Inspektur Liao Zhong
sedulur lanang
Kuwi pejabat tinggi kraton! (Kuwi pejabat tinggi kerajaan!)
Caramu ngomong
Kok koyone kita lagi nyembelih babi kanggo Taun Anyar Imlek?
Kenapa
Kabupaten Chengji
Kabupaten Fuqiang
Luwih saka sewu prajurit saka garnisun lokal teka.
Mung mbakyuku sing nggawa.
Mung 500 pasukan elit sing teka saka Kabupaten Qingshui.
Apa kowe ngerti sebabe?
Kenapa
Amarga ana alangan saka Liao Zhong, inspektur Kabupaten Qingshui
Yen Mbak Hongying
Apa kowé isa nggawa 1.500 wong kuwi?
Dheweke mungkin ora mati.
Wong jahat iki
Iki minangka pratandha yen dheweke wis bosen urip.
sedulur lanang
Apa sing kokkarepake saka aku?
Apa kowé péngin adhimu mèlu matèni wong-wong kuwi?
Kakang
Aja nesu
Kowé ora perlu nindakké dhéwé.
Kowé mung perlu ngirim sepuluh wong menyang sedulurmu.
Dheweke ora perlu ngangkat driji siji wae.
Mung ngawasi jaran-jaranku sing ana ing njaba kutha.
Kita bakal cukup kanggo menehi dhukungan.
Gampang kuwi.
Pilih sepuluh wong sing pinter lan trampil
Lungaa karo Sedulur Xie
Kowé ngliwati Shijiabu
Langsung menyang Qu Yi
Kowé kabèh padha kenal siji lan sijiné
Dhèwèké mènèhi apa waé sing kokkarepaké.
Oke
Miwiti
Kakang Xie, angin apa kuwi?
Kowé wis tau digdaya ing kene
Sedulur Qu
Aku ngganggu kowe maneh.
Omongan macam apa kuwi?
Teka marang aku
Lan apa sing diarani "gangguan"?
Mlebu omah dhisik
Wengi iki, kita loro
Ngombe sawetara mangkok
Apa sing salah
Ana kedadeyan
Sialan, Liao Zhong
Apa pancen wong-wong kuwi mikir yen wektune akeh banget?
Ana wong teka
Pamimpin
Lungaa menyang Kabupaten Qingshui saiki
Kenalan karo Liao Zhong kanthi cetha.
Panggonan kanggo nginep
Pira cacahe wong ing kulawarga iki?
Biasane kowe metu kapan?
Kapan kowe bakal bali?
Aku mriksa kabeh kanthi tliti.
Mangkat bengi iki
ya
Mangan dhisik
Aku ora krasa kesel blas nalika mlayu.
Aku ora bakal ngombe nganti urusan iki rampung.
Banjur kita bakal ngenteni nganti kowe rampung lan bali ngombe.
Iki aneh.
kudu
Matèni pejabat tinggi kraton kekaisaran
Bab sing gedhe banget
Siji utawa loro
Kok isa wae dheweke luwih bahagia tinimbang aku?
Kowé kabèh banjur pisah lan mlebu kutha.
pedagang keliling
Pedagang jamu
Sedulur adoh sing dolan
wong sing nindakake tugas
Apa sing kudune ditulis ing rambu dalan?
Apa kowé?
Mung nggawa panah lan keris
Ninggalake kabeh barang sing dawa
Aja padha rame-rame nalika mlebu kutha
Aja ngganggu mripate wong
Kowé tetep ana ing njaba kutha
Taruhan ing jaran
Ngenteni kene nganti kita ketemu kowe.
Kita telu ora perlu ndhelik.
Pasukan pengawal militer Kabupaten Longcheng mlebu kutha
Mlebu liwat lawang utama
Wis diselidiki.
Liao Zhong manggon ing gang mburi East Street.
Iku mung omah rong plataran biasa.
Dudu omah gedhong
Wong tuwane ora manggon ing kutha kabupaten.
Ing kampung halamanku ing pedesaan
Sing saiki manggon ing omah plataran ing kutha iki
Kuwi Liao Zhong lan kulawargané kakangné.
Oke, aku ngerti.
Aku wis ndeleng gapura utama.
Coba delengen pekarangan sisih lan tembok mburi.
Wong-wong sawise surup
Meh kabeh wis ilang.
Medhane wis meh tekan.
Kowé loro
Mlaku ing sadawane tembok kiwa
Kowé njaga lawang mburi
Plataran utama
Kowé loro padha ngati-ati waé.
Wong-wong sing isih ana
Njaga omah-omah liyane
Sawisé mlebu
Saben uwong njaga posisine dhewe-dhewe
Aja mlayu-mlayu
Kuwi wae.
Ganti klambi
Kakang
Kowé ora perlu kuwatir.
Aku mung nuruti aturan, adhiku.
Pasukan garnisun wiwitane ana ing sangisore komandoku.
Dheweke ora duwe prentah penyebaran pasukan.
Aku ora bakal nglilani dheweke nggawa pasukan lunga.
Tundhuk
Dhèwèké meksa njupuk 500 wong.
Aku isih kudu lapor menyang atasanku sawise kuwi.
Sedulur nomer loro
Kowé ora perlu
Wektu iki, dhèwèké diremehake.
Yagene kok padu karo Lin Zhao saka Kabupaten Longcheng?
Ora perlu gawe dendam iki.
Aku pancen ora niyat ngendhegake dheweke.
Yen dheweke ngucap sawetara tembung alus
Aku mesthi nglilani dheweke liwat.
Sapa ngerti yen wanita enom Qin kuwi
Ngomong kasar banget
Dheweke ora menehi rai babar pisan marang aku.
Kowé kandha nèk wong wadon ayu banget
Yen sampeyan gelem ngucapake sawetara tembung sing apik
Sapa sing tega nggawe kahanane dadi angel kanggone dheweke?
Kowé
Kenapa
Sifatmu sing kebak nafsu
Cepet utawa suwe, iku bakal ngrusak aku.
Kowé kudune mikirké bab iku.
Yen Inspektur Lin nemoni kowe sawise iku
Apa sing kok omongke?
Kepriye carane ngomong
Pengadilan kekaisaran netepake posisi resmi iki.
Wiwitane padha saling ngendhaleni.
Aku duwe hak kanggo nindakake iki
Apa sing isa ditindakake dheweke marang aku?
Sapa kowé?
Kepriye kok wani-wanine dheweke mlebu omah pribadi tanpa ijin?
Pengunjung
Ana wong teka mrene!
Tenang wae
Kowé uga pamimpin.
Yagene kowe kok gampang nesu nalika ngadhepi masalah?
Apa kowe mikir yen kowe sing cepet?
Panahku luwih cepet.
banter lan rame
Kowé, inspektur
Wong-wong mau pancen ora kompeten.
Sapa sejatine kowé?
Keparenga kula ngenalaken awak kula.
Garda Militer Kabupaten Longcheng
Xie Changfeng
Hakim Lin Zhao iku sedulurku
Qin Hongying iku mbakyuku
Jebul kuwi Jenderal Xie.
Banjur, tulung critakna marang aku...
Jenderal Xie ora ngabari
Wong-wong mau mlebu omahku ing wayah wengi.
Apa kuwi ora rada kasar banget?
Aku mlebu.
Aku arep takon apa-apa marang kowé.
Mbakyuku ipar wingi wingi
Pindahna pasukan saka kene
Kowe anak sundel
Kok ora dirilis?
Jenderal Xie
Xiangbing saka Qingshui County
Uga ana ing sangisore wewenangku
Nalika Lady Qin ngerahkan pasukan
Ora ana token sing diwenehake
Aku mandheg miturut undang-undang.
Apa sing salah karo kuwi?
Nyegah miturut hukum
Koyone kowé nduwé alesan sing masuk akal.
Banjur aku takon marang kowe...
1.300 wong teka saka Kabupaten Chengji
Kok mung ana ing kene karo kowe?
Apa dheweke mandheg miturut hukum?
Kahanane beda-beda saka kabupaten siji menyang kabupaten liyane.
Mandheg omong kosong.
Mbakyuku ipar saiki wis mati ing perang.
Sedulurku lanang pengin njaluk tanggung jawab marang wong liya.
Miturutmu apa sing kudu koklakoni?
Aku ngajak kowé bunuh diri minangka panebus dosa.
Jenderal Xie
Aku iki pejabat sing ditunjuk dening kraton kekaisaran.
Kowé wani ndemek aku
Iku padha karo pemberontakan
Kowé pancen lugu.
Ngomong-ngomong
Ora salah
Kowé ora ngerti tegesé kuwi apa.
Dhèwèké wong bodho
Aduh, wong bodho.
Kowé uga ora ngerti
Mulane, bisa dideleng yen
Wajib sinau sangang taun
Sepira pentinge
Aku wis nerangake alesane kanthi lengkap marang kowe.
Ayo budhal!
Kowé wani
Rumangsa sedhih
Aku wis kakehan ngomong karo dheweke.
Aku ora duwe wektu kanggo mbuang-buang wektu karo kowe.
Siji mlebu
Tugel sirahe! (Tugel kepalane!)
Jenderal Xie
Apa sing koklakoni?
Matèni wong lan ninggalaké jeneng
Kowé bingung.
Kita mlebu kutha maneh kanthi meneng-meneng.
Nganggo topeng
Saiki kowé ninggal jenengmu.
Yagene kita nindakake iki?
omong kosong
Matèni wong
Kepiye carane sampeyan ora bisa menehi penjelasan?
Mlaku
Kowé numpak jaranku
Aku bakal nyekel tanganmu.
Apa kuwi ora apa-apa?
Oke
Aku jelas-jelas kepincut karo bocah wadon iki maneh.
Aku kejebak ing kono
Guru Muda
Mangga mimpin jaran
Dina iki kita ngajak Hongying bali menyang desa.
Aku iki kepala desa.
Aku kudu ngetutake
Paman Zhou
Matur nuwun kanggo kerja kerasmu
Aja susah, anakku.
Wong-wong wis ora ana.
Nasib wis ditemtokake.
kowe
Kita ora diwenehi rasa seneng nalika bisa bebarengan.
Ing atiku
Nalika kita ninggalake Kutha Qinzhou
Kowé bojoku.
Wong enom
tangi
Isih esuk
Kowé isa turu luwih suwé.
Wis wayahe tangi, aku ora turu maneh.
Hakim Kabupaten
Ayo tak lakoni.
Ayo lunga
Semangat wis diangkat.
Ayo budhal!
Bocah lanang berumbai abang wis mulih.
Sedulur, aku ana ing kene.
Yen kowe wani ngalang-alangi aku maneh
Aku mateni kowe
Ngintunake Lady Qin
Jenderal Qin
Ayo numpak kursi sedan!
Suami istri saling mbungkuk
Upacara rampung
Ngintunake Lady Qin
Jenderal Qin
Mingfu
Inspektur Liao lan seduluré
Kabeh padha tiwas kena panah.
Ukuran baut panah lan Desa Qinghe
Baut panah tangan sing diprodhuksi
Cocokan sing sampurna
Coba delengen
Saka wingi nganti saiki
Apa ana wong saka Kabupaten Longcheng sing teka mrene?
mandheg
WHO
Garda Militer Kabupaten Longcheng
Xie Changfeng
Inspektur Militer Prefektur Feng Qin
Uripé Lin Zhao
Tekan kanggo ngemobilisasi pasukan lokal
Menuju lor menyang Longcheng
Nglawan Kulon
Tulung kabari penjara panjenengan.
Jenderal Xie
Mangga enggal mlebet.
Kok panjenengan rawuh langsung?
Garwane Lin Xunxia
Qin Niangzi
Selalu dadi pengawas
Latihan pasukan garnisun ing kabupaten kita
Yagene dheweke ora teka?
Mbakyuku ipar
Kanggo nylametake Kabupaten Longcheng
Dhèwèké tilar donya ing paprangan.
kepiye carane
Sedina sadurunge wingi, nalika Lady Qin mimpin pasukane menyang lor...
Yen ora amarga campur tangane Inspektur Liao...
Dadi aku lunga karo dhèwèké.
Sapa sing ngira yen perpisahan bakal rampung kaya ngono?
Lan iku pamit selawase.
Jenderal Xie
Token Patroli Hutan sing Wis Ana
Mangga ngunjuk teh rumiyin.
Aku arep lunga lan nglumpukake pasukan saiki.
Langsung tumuju lor
Nulis pesenane
Kabeh prajurit padha ngumpul.
Jendral Xie dhewe menyang Qingshui
Pak Liu ora ngucapake salam sing bener marang aku.
Panjenengan ingkang kinurmatan serius
Kepiye carane aku bisa ngganggu Paduka supados mboten rawuh?
Jenderal Xie
Iku kebetulan banget
Jenderal teka ing kabupaten iki wingi.
Ana kedadeyan rajapati ing kene wingi bengi.
Inspektur Liao Zhong
Kabeh kulawargane dibunuh
oh
Dhèwèké dipatèni
Bab kaya ngono kuwi ora bisa dipercaya.
Sapa sing matèni dhèwèké?
Apa pembunuhe wis dicekel?
Inspektur Liao iki biasane
Apa kowé nduwé mungsuh?
Koroner mriksa jasad kasebut.
Liao Zhong lan adhine mati amarga panah.
Dideleng saka wujude panah lan tatu-tatune...
Panah sing digawe dening Desa Qinghe
Baut panah umume ukurane padha.
Dadi
Mungsuh sing mateni inspektur
Jebul wong kuwi saka militer.
Apa sing diomongake hakim kasebut
Nanging jinis panah iki
Jenderal Xie
Aku ora niyat menehake marang Liu.
Ana unen-unen?
Apa maksude Paduka Yang Mulia karo iki?
Miturut sing aku ngerti
Panahku ing Desa Qinghe
Pirang-pirang ewu wong dibebasake kabeh.
Longcheng
Chengji
Fuqiang
Lan banyu beningmu
Prajurit saka macem-macem kabupaten
Kabeh wis disebarake
Yaiku, pihak kulawarga Shi
Aku uga nampa atusan.
Hakim ora bisa ngomong
Panah otomatis kuwi digawe ing Desa Qinghe.
Wong-wong mau tiwas ing Desa Qinghe, ta?
Pelacakan nganggo panah otomatis waé
Ngapunten kepolosan kula
Kuwi kaya nggoleki jarum ing tumpukan jerami.
Jenderal Xie
Kabeh wong sing nyekel panah iki
Kabeh lagi diselidiki.
Apa panjenengan saged nyuwun jenderal supados tetep wonten mriki sakwetara?
Priksa alesan bebarengan
Iki uga bakal mbantu aku mbuktekake yen aku ora salah.
ora
Kahanan militer ing Longcheng iku penting banget.
Aku ora duwe wektu kanggo mbuang-mbuwang ing kene.
Inspektur sing ora ana gunane
Nalika kowé mati, kowé bakal mati.
Longcheng kita
Pirang-pirang dina perang getih karo Tapel Wates Kulon
Para prajurit padha perang kanthi gagah berani lan tanpa pamrih.
Luwih saka sewu wong tiwas ing perang.
Inspektur tilar donya
Banjur padha kepengin njaga wong liya.
Pitakon
Mingfu
Aku ora duwe wektu.
Kepriye yen Liu meksa tetep manggon?
Jenderal Xie
Mingfu
Aku ngajeni kowe
Kapisan, aku ngerti kowe
murid Yao Zheng
Kapindho, ana wong lan kakangne
Aku uga wis nampa kabecikanmu
Ora ana siji-sijia iki sing
Alesanmu nahan aku ing kene
Ayo dijlentrehake kanthi cara liya
Mingfu
Yen pancen kowe isa njaga aku tetep ana ing kene dina iki
Aku njamin.
Sedulurku sesuk
Dheweke wani nggunakake alesan khianat lan curiga ana bebaya operasi militer.
Kita arep ngirim pasukan kanggo nyerang Kabupaten Qingshui-mu.
Luwih saka 10.000 pasukan Xishou Baotai ing tapel wates kulon
Kita kabeh nglawan balik
Hakim mikir kabupatenmu kuwi...
Apa isa diblokir?
Apa sing kok omongke
Kowé ngalahaké
Xishou Baotai nduwèni luwih saka 10.000 pasukan ing wilayah tapel wates kulon.
Mingfu
Garwane Lin Xunxia
Qin Niangzi
Dhèwèké mati nalika mbela Longcheng.
Qin Hongying diblokir ing ngarep
Liao Zhong mati kena panah saka Qinghe.
Kabeh wong bakal mikir kanthi cara sing padha
Qin Hongying pancen wis gugur ing perang.
Prakara iki umumé ana gandhèngané karo Xie Changfeng.
Dheweke ora bisa uwal saka tanggung jawab
Xie Changfeng ora gelem kerja sama
Aku ora duwe bukti sing konkret.
Kita ora bisa mung ngandelake rasa curiga.
Wong mau dicekel.
Yen pancen kudu nganggo kekerasan...
Kuwi tegese bakal nglarani Lin Zhao babar pisan.
Jenderal Xie
Tulung balia lan kandhaa marang Inspektur Lin.
Ngomonga wae yen aku lagi ngucap salam marang dheweke.
Muga-muga dheweke nemokake panglipur.
Dene babagan sedanipun Inspektur Liao
Pembunuhe nandatangani jenenge ing tembok.
Diarani Takejiro
Ayo dideleng kanthi teliti.
Iki Wu Erlang, ta?
Mungkin kuwi mungsuhe Inspektur Liao.
Uga bisa uga ...
Aku setuju.
Kowé ngenteni
Sawise perang iki rampung
Aku lan kanca-kanca telu padha teka mrene maneh.
Sapa sing ora teka bakal oleh traktiran.
Ati-ati ing medan perang
Kabeh wong kudu bali kanthi slamet.
Rumbai Abang
mundur
Dekrit Kekaisaran Tekan
Rakyatmu Zhong Huaiyue nampa titah kekaisaran.
Miturut amanat Swarga
Kaisar mutusake
Invasi tapel wates kulon
Kahanan militer sisih lor-kulon kritis
Zhong Huaiyue wis suwe ditempatkan ing tapel wates.
Urusan militer sing mendesak
Kanthi iki aku ngangkat manèh kowé dadi Komisaris Militer Shaanxi.
Ringkesan saka limang tentara
Santai wae
Ngatur ulang tentara lan tetep kuwat
Kanggo ngamanake tapel wates
Dadi ya wis.
Zhong Shuai
Kita wis ngenteni ing kene cukup suwe.
Mangga melu kula mlebet.
Saben wong telu bakal mimpin rong klompok.
Perintah militer
Implementasikake langsung
Ora ana kesalahan sing diidini
ya
Zhang Yun, komandan Tentara Suiding
Ninggalake kutha lan mlayu
Iki nyebabake runtuhe Tentara Suiding.
Garis pertahanan robek
Pemotongan langsung
Kepala gantung ing gapura militer
Kanggo menehi conto
Dipindhah Xiao Chenglie, komandan militer Prefektur Ningchuan
Ngangkat kalungguhan minangka Prefek Tentara Suiding
Ngumpulake prajurit sing kalah
Ngatur ulang pertahanan
Wang Hou, Komisaris Militer Jalan Fuyan
Mundur saka Prefektur Yanning langsung
Kabeh prajurit sing isih ana ing sekitar
Kabeh barisan mundur menyang kidul.
Nggunakake pasukan keamanan minangka tameng sisih lor
Njaga jalur gunung
Bentengi tembok lan bela saka mungsuh
Pasukan utama tentara nglumpuk lan manggon ing Fangzhou.
Ngatur ulang tentara
Kabeh desa terpencil ing sisih lor Yanzhou
Ditinggal kabeh
pasukan nglumpuk maneh ing jero garis pertahanan
Kanggo saiki, kita kudu tetep sabar lan tetep teguh ing pendirian kita.
Nunggu bala bantuan saka kabeh penjuru teka
Ngrancang serangan balik
Kabeh prajurit sing isih ana ing Dalan Huanqing
Ora ana nomer
Formasi gabungan
Ora maneh mbagi lan njaga desa-desa sing kasebar
Wates kidul Gyeongju
Ningzhou dadi garis pertahanan nomer loro.
Njaga kutha
mungkasi
Dipasang entheng
Perang Ombak Cahya
Gandum lan pasokan saka Prefektur Yongning dialokasikan ing sacedhake kono.
Bantuan kanggo prajurit sing kesel ing Huanqing
Stabilisasi garis tengah
Dalan Huanqing wiwit saiki wis stabil.
Ora ana kekalahan terus-terusan maneh
Transfer Pengawal Kekaisaran sing ditempatake ing Jingzhou
Asli Chuanzhou Xiangbing
Lan pasukan keliling Ningzhou cepet-cepet nulungi Weizhou.
Xi Gong, Komisaris Militer Jalan Jingyuan
Mbela Weizhou
Aja ngirim pasukan tanpa ijin
Njaga iku sawijining kautaman
Wong-wong
Kutha iki
Yao Zheng, Komisaris Militer Jalan Xihe
Benteng ing sadawane garis Gongzhou
Rebut kesempatan kanggo nyerang balik
Zhong Huaichuan, Komisaris Militer Jingxi Road
Panglima Tentara Deshun
Lembah Kali Hulan
Papat désa ing sikil kulon Gunung Longlan
Desa Jingbian
Deshengzhai
Desa Longning
Kutha Shuluo
Kanggo mbangun pertahanan
Tentara Zhenrong ngepung Kutha Zhenrong.
Laporan intelijen militer saben dina
Para penunda
ngethok
Tumindak Zhong Huaiyue
Dijenengi Kontraksi Strategis
Sejatine, iku amarga wedi marang mungsuh lan pengecut ing perang.
Prefektur Yanning minangka kutha penting ing sisih lor-kulon.
Gampang nyerah
Apa kuwi ora bakal ngandhani wong-wong ing Westerlands?
Tanah ing Kidul bisa ditinggal sakarepe dhewe.
Ninggalake Yan'an dina iki
Ninggalake Gyeongju sesuk
Apa candhi bakal ditutup kanthi ndhelik sesuk?
Zhong Huaiyue wis tuwa lan isin
Dhèwèké wis ora dadi jenderal veteran Tentara Kulon manèh.
Paduka Sang Prabu sampun masrahaken kekiyatan ingkang jangkep dhateng panjenengan.
Dheweke mung ngerti carane mundur.
Wedi kelangan pangarep-arepe rakyat
Wates kulon wis ngerahkan 200.000 pasukan wektu iki.
Invasi papat arah
Kekuwatan militer ana ing puncaknya
Menawa Zhong Huaiyue arep nglawan dheweke langsung ing wektu iki,
Iki persis apa sing dikarepake Wilayah Kulon.
Dhèwèké ngadopsi sikap bertahan kanggo mbingungaké mungsuh.
Nunggu mungsuhe kesel
Ngrancang serangan balik
Iki minangka strategi sing wicaksana lan berpengalaman kanggo ngatur negara.
Awit Paduka Sang Prabu sampun masrahaken kekiyatan ingkang sampurna dhateng panjenengan
Mulane, wong kudu percaya lan ngandel marang dheweke.
Kulon teka kanthi kekuwatan lengkap
Jalur pasokan dawa
Kauntungan saka perang sing cepet
Zhong Huaiyue ngontrak garis pertahanan
Tembok sing kuwat lan lapangan sing resik
Iku persis kanthi nggunakake kekuwatan kanggo ngatasi kelemahane mungsuh.
Paduka, perang iku perkara sing ora bisa kesusu.
Tong Chengjun
Kepriye menurutmu?
Paduka
Paduka Sang Prabu pitados
Zhong Huaiyue diangkat dadi Komisaris Militer Tapel Wates Kulon
Perang ing Lor-kulon kudune ditangani kabeh dening dheweke.
Kontrol jarak jauh saka kraton kekaisaran
Wedi yen operasi militer bakal ditundha
Strategi Zhong Huaiyue pancen cukup masuk akal.
Nanging sawise Prefektur Yanning ditinggalake
Risikone ing kraton kekaisaran gedhe banget.
Aku ora bisa nglirwakake iku.
Paduka
Putri Zhaoning njaluk ngadhep
Kaisar kuwatir karo perang ing sisih lor-kulon.
Kabeh pengadilan padha rame
Ana wong sing ngomong nèk Zhong Huaiyue kuwi konservatif banget.
Ana wong sing ngomong nèk dhèwèké nindakké perkara sing bener.
Aku ora ngerti saran sapa sing kudu ditampa.
Rama Kaisar
Putriku kelingan yen Wang Haochuan asale saka Prefektur Jingchuan.
Dheweke asale saka Desa Qinghe
Kahanan sing nyata ing sisih lor-kulon
Wong diwasa ing kraton kekaisaran
Dhèwèké bisa uga ora ngerti kaya sing wis dingertèni.
Yagene Rama Kaisar ora ngundang lan takon marang dheweke?
Kuwi sing ana ing Prefektur Zhao.
Wang Haochuan sing nylametake kowe
ya
Mengko, bapakne ngangkat dheweke dadi penasihat penindasan bandit.
Dheweke uga bali kanthi kemenangan.
Wong iki trampil ing seni bela diri Tionghoa lan uga beladiri.
Uga saka Prefektur Jingchuan
Kahanan sing sejatine ing Tiongkok Lor-kulon
Takon marang dheweke, mungkin luwih
Takon marang para pejabat ing kraton bakal luwih migunani.
Raja Xuan Haochuan mlebu kraton kanggo ngadhep.
Hmm, mesthi wae teh iki enak.
Kedhatone Pangeran Zhao teka ing Pengadilan Urusan Klan Kekaisaran sawetara dina kepungkur kanggo urusan bisnis.
Dheweke malah menehi aku paket iki sadurunge aku lunga.
Kuwi begja kanggoku.
Jabatan Asisten Menteri Pengadilan Urusan Klan Kekaisaran iku ora dhuwur.
Nanging kuwi mung pas
Nalika giliranmu rawuh ing pengadilan, ngadega ing pojok aula.
Ora ana sing nggatekake
Ing kraton kekaisaran
Swara angin sing sumilir lan swara suket bisa keprungu kanthi cetha.
Ngitung dina-dina
Layang rahasia sadurunge kudune wis tekan Desa Qinghe saiki.
Instruksi lisan Yang Mulia Wang Si Cheng
Ngundang kowé menyang kraton kanggo nganakake rapat.
Apa sing kedadeyan?
Pangundangan Kaisar
Aku pejabat cilik pangkat kapitu.
Dilebokaké ing kantor pusat kutha
Ora ana cipratan blas.
Kenapa kaisar dumadakan kelingan aku?
Ora mungkin Zhao Yining.
Apa kowé wis ngandhani kaisar apa sing kedadeyan dina kuwi?
ngukum
isih
Milih mantu
Apa sing kokpikirake?
Aku pancen wani banget.
Nanging kenapa isih ana secercah pangarep-arep ing atiku?
Wang Si Cheng
Ayo budhal.
Iki bisa dibandhingake karo kraton kekaisaran Dinasti Qing.
Luwih alus lan elegan
Iku kaya lukisan wae
Lukisan kuas sing dibesarkan kanthi teliti
Uripé kaisar pancèn mewah tenan!
Haochuan, Perdana Menteri Kuil Chenzong
Salam, Paduka
Ora perlu formalitas
Aku wis tau ndeleng lukisan iki ing museum.
Kaligrafi Paduka Sang Prabu narik kawigaten kula.
ilang ketenangan seketika
Tulung, Paduka Sang Prabu, mugi karsaa ngukum kawula.
Sampeyan uga ngerti babagan lukisan
Aku mung tau ndeleng sawetara kanthi ora sengaja.
Aku ora wani ngomong yen aku ngerti
Aku dadi kepincut banget nonton
Critakna bab iku marang aku.
Miturutku, sing paling apik saka lukisan iki yaiku...
Ora ana gambar maneh
Lan pira sing diwenehake
Gunung-gunung iku padhet
Gunung-gunung sing adoh iku tentrem
Nanging, ing antarane loro kasebut, mili bagean gedhe saka kali lan langit.
Lumahing kali meh ora kena tinta blas.
Nanging, para pengamat bisa ndeleng jembaré banyu kasebut.
Gerakan mega
Prau siji-sijine kuwi cilik
Mudhun ing papan kosong iki
Nanging, iki ndadekake jarak saka kabeh lukisan luwih jelas.
Kabeh momentum digawa metu.
Kuas lan tinta nduweni watesan
Gunung lan Kali Tanpa Wates
Wani ninggalake papan kosong sing amba kaya ngono
Amarga ing ati pelukis
Tanah sing jembar wis suwe ditetepake
Aku nembe ngerti bab iki.
Dheweke lali sedhela yen dheweke ana ing ngarepe kaisar.
Aku wis rampung ndeleng lukisan kuwi.
Kepriye karo sawetara baris teks kasebut?
Pemandangan ing lukisan kasebut cetha lan adoh
Nanging, cathetan tambahan kasebut nuduhake pinggirane sing landhep.
Guratan-guratan kasebut ramping lan kuat.
Titik baliké landhep kaya wesi.
Sentuhan pungkasane resik banget.
Siji tentrem, siji mendesak
Ora mung dheweke ora tabrakan
Nanging, padha saling nglengkapi.
Kaligrafi kaisar
Nalika aku pisanan ndeleng kaligrafi Paduka
Dhèwèké banjur ngembangaké rasa kagum marang dhèwèké.
Aku nyalin saben dina sawisé kuwi.
ora wani ngganggu
Tulisen papat aksara "山河无恙"
Pira suwene kowe latihan?
Luwih saka patang taun
Patang taun kanggo ngembangake kekuwatan kaya iki
Bisa diarani yen dheweke wis kerja keras banget
Sepur kanggo patang taun maneh
Utawa mungkin ana sing bisa lulus.
Matur nuwun kanggo bimbingan panjenengan, Paduka.
Lungguha
Matur nuwun, Paduka
Wenhan
Wangsulane nalika lungguh
ya
Kaligrafi lan lukisan mung minangka minat sing apik
Sing tak undang kowe dina iki yaiku saka Lor-kulon.
Pengadilan dina iki lagi kebak debat tanpa wates.
Para pejabat kabeh ngrujuk marang limang tentara.
Keuntungan lan kerugian kutha-kutha
Kowé lair ing Kabupatèn Longcheng, Prefektur Jingchuan.
Aku takon kowe
Apa
Kuwi prekara sing ora dideleng dening pejabat ing pengadilan.
Ana siji bab
Iku ora ana ing koran militer.
Iku uga ora ana ing peta kraton kekaisaran.
Apa
Panah Qinghe
Terusake
Panah iki asale saka Desa Qinghe.
Jarak tembake kurang luwih padha karo pedang militer.
Nanging nduweni rong kaluwihan
Salah sijine bisa nembak telung panah berturut-turut.
Nalika mungsuh nyerang
Bisa ngendhaleni terus-terusan sajrone wektu sing cendhak banget
Kapindho, gaweyan sing dibutuhake luwih sithik tinimbang Gandhewa Lengen Dewa.
Prajurit biasa bisa digunakake kanthi latihan sethithik.
Senajan Busur Lengen Ilahi iku kuwat
Nanging, iku mbutuhake banget kekuatan lengen.
Pungkasane, jumlah pangguna trampil ing militer diwatesi.
Yen panah Qinghe bisa diprodhuksi sacara massal
Para prajurit sing mbela banjur bisa genti-genten nembak tembakan.
Diwenehi kompensasi sing akeh kanggo kekurangan kekuatan pasukan ing macem-macem kutha ing sisih lor-kulon
Yen senjata kaya ngono pancen ana...
Yagene iki ora dilaporake sadurunge?
Panah Qinghe mung miwiti pangembangan ing wulan Mei taun iki.
Sadurunge, formulir kasebut ora tetep.
Wani ora nggunakake senjata sing durung dikembangake kanthi lengkap
nggawe kuwatir kraton kekaisaran
Sawisé pirang-pirang sasi uji coba produksi
Latihan sing bola-bali
Wis rampung tenan
Nalika aku ninggalake Prefektur Jingchuan
Lin Zhao wis rampung
Gambar-gambar kasebut diserahake marang aku supaya digawa menyang ibukutha.
Desaine saiki lagi dikembangake.
Tong Chengjun, Tong Xiang
Bisa diajukake menyang Dewan Penasihat kanggo ditliti kapan wae.
Ana siji bab maneh.
Ngurangi garis pertahanan
Ringkesan Pasukan Militer Barat Laut
Saiki, garis pertahanan lagi diketat.
Ninggalake desa sing sepi
Nguatake lan mbela
Sawetara ing kraton kandha yèn dhèwèké wedi karo mungsuh lan ngindhari perang.
Ana wong sing kandha nèk dhèwèké ngirit kekuwatané.
Miturutmu, apa kaluwihan lan kekurangane strategi iki?
Aku ora pati ngerti babagan strategi militer.
Aku mung isa nyilih sing mau.
Sawetara pamikiran dhasar babagan lukisan lanskap
nerangake
Aku nembe ngomong
Seni nglukis iku ngutamakake ninggalake papan kosong.
Yen gunung, banyu, mega, lan langit ana ing endi-endi dilukis nganggo tinta.
Gambare katon kebak
Nyatane, dheweke kelangan ambegan.
Kasebar ing macem-macem panggonan
Sistem kasebut saiki wis ditinggalake kanthi sukarela.
Desa terpencil sing angel dijaga
Klumpukna pasukan sing kasebar bali menyang lokasi penting
Ing lukisan Northwest iki ana...
Ninggalake ventilasi udara maneh
Katon ngalah
Nyatane, iki nyebabake pasukan Tapel Wates Kulon ora kena target.
Saya dawa garis perang tentara sing cacahé 200.000 ing sisih kulon.
Saya angel ngangkut panganan lan pasokan militer.
Pasukan kita tetep njaga posisi strategis lan njaga kahanan.
Ditundha sedina
Wates kulon butuh sedina tambahan.
Enteni nganti ketajamane ilang
Keterlambatan transportasi biji-bijian
Banjur nyerang balik ing titik-titik kelemahane.
Kaya ing posisi paling penting ing lukisan kasebut
Goresan tinta sing abot
Iku rampung diskusi babagan kaluwihane.
Apa wae kekurangane?
Kekurangane uga ana ing papan kosong iki.
Tentara mundur
Wong-wong gampang banget wedi.
Pasukan pertahanan uga bisa mikir
Kratoning kraton wis ora bisa perang maneh.
Yen wong-wong ora bisa dievakuasi pas wektune nalika retret
Obongen gandum lan pakan ternak sing ora bisa dijupuk.
tanah sing ditinggalake
Nanging, iki bakal dadi rute pasokan kanggo tapel wates kulon.
Yen sawetara garis pertahanan dikontrak
Ora bisa nanggapi siji lan sijine
Wiwitane digunakake kanggo muter-muter
Dheweke uga bisa dadi pasukan mungsuh.
Celah sing langsung mlebu
Mulane, kebijakan kontrol iki
Kuncine ora mundur
Lan apa iku bisa dilestarekake utawa ora
Tenaga kerja, jalur pasokan, lan moral
Langkah mundur iki
Kuwi kanggo njupuk langkah sabanjure.
Dheweke padha padu ing pengadilan nganti setengah dina
Pejabat cilik iki pungkasane nerangake awake dhewe kanthi cetha.
Ngerti kapan kudu maju lan kapan kudu mundur, lan uga ngerti apa sing migunani.
Yi Ning ora salah ngadili wong kasebut.
Wenhan
Ana liyane sing ana ing pikiranku.
Cukup mbingungake
Nyuwun pencerahan, Paduka.
Yining ing dina kerja
Dhèwèké arang banget campur tangan ing urusan ing njaba pengadilan.
Nanging, wektu iki, kowé njupuk inisiatif kanggo nyaranake aku.
Nalika aku weruh dheweke nyebutake kowe
Iku uga beda karo nyebutake wong liya.
Apa alesane antarane kowe loro?
rusak
Tingkat pungkasan
Ing kene
Paduka, kula namung saged lolos kanthi kebetulan nalika kula boten wonten.
Dhèwèké tau nylametaké putri
Putri ngerti yen putrane asale saka Desa Qinghe.
Dhèwèké uga kenal karo urusan tapel wates ing Prefektur Jingchuan.
Mung nalika semana Paduka Sang Prabu nyebutake kula.
Yen ana alesan liyane
Aku ora wani spekulasi.
Ya
ya
Aku ngerti.
Kowé isa waé lunga.
Subjekmu arep lunga.
Ngobrol karo kaisar
Iku bakal nyepetake umurmu paling ora telung taun.
Kita mung ngobrol
Wong-wong mau ngrembug babagan tembung-tembung lan strategi militer kanthi apik banget.
Siji ukara saka sisih liyane baris kasebut bisa nggawe setengah wong medeni.
Konon ngladeni panguwasa iku kaya ngladeni macan.
Iki dudu macan.
Kaya kucing nalika lagi ngantuk
Bukak mripatmu lan ana piso.
Luwih becik ora ketemu karo kaisar ing wektu ngarep.
Ai Lin Zhao Xie Changfeng
Apa ora gampang kanggo aku nindakake iki kanggo kowe?
Aku ora ngerti babagan sawetara pesen dara pos sadurunge
Apa kowé wis nampa?
Iku mung kutha sing terpencil.
Njupuk sadurunge peteng
Kita bakal ngomong ngono yen wis tekan kutha.
Pasukan mungsuh 40.000
Tentara kita duwé kurang saka 10.000 wong.
Apa kita kudu njaluk bantuan saka Tentara Deshun?
Laporan intelijen militer
Ora perlu bala bantuan
Getih mili nang endi-endi
Dheweke ora bisa ngirit pasukan kanggo kita.
Kabeh omah ing sadawane tembok dibongkar.
Balok, panel kayu, bata, lan watu diangkut menyang tembok kutha.
Gali sumur sing luwih jero ing kutha
Kabeh bekal lan ransum diedum saben dina.
Minzhuang
Formasi siap tempur
Nggawa prajurit sing tatu
Kunjara iku duwekmu.
Gawanen kabeh wong sing bisa nyekel piso menyang kutha.
Wong sing tetep teguh iku sejatine bisa urip.
Panglima militer wis menehi prentah.
Tahan
Pembebasan
Ora isa nahan?
Ayo ora usah ngrembug babagan masa depan yen ngono.
Zhijun ora bakal ngeculake
Wong-wong mau tekan pojokan kutha.
Luwih cedhak
Panah Qinghe
Panah Qingfang
nyelehake
Angkat tameng lan pencet mudhun nganggo tangga
Dorong tangga mudhun
Pengembalian dana
Rong shift
Panah lapis baja ora dicopot saka Kali Qinghe lan ora disimpen ing gudang.
Dheweke bakal teka maneh bengi iki.
Kebakaran kedadeyan ing kutha
Pemadam kebakaran milisi
Para pengawal ora diidini ninggalake tembok.
Roket mung tabir asap
Wong-wong mau kepéngin menek témbok kutha.
Wong-wong padha teka ing ndhuwur benteng.
Yen aku mati ing tembok kutha
Apa dhaptar dosa bakal dibusak?
mbusak
Sapa sing bakal menehi paseksen kanggo aku?
Wong-wong sing isih urip dadi saksi
aduh
apik
ketapel
Mungsuh nggawa ketapel.
Laporan Cepet menyang Militer
Terus awasi.
Mlaku
Li Qiang mandheg mbalang watu.
Bali menyang posisimu langsung
Oh
Saka celah kasebut
Zhijun, kita ora bisa ngenteni suwe-suwe.
Zhenrong ana ing sangisore sikil kita.
Ing ngendi maneh kita bisa ngungsi?
Pencet maneh
Wenehana aku setengah dina maneh
Zhenrong mesthi bakal dikalahake.
Ora menehi
Zhenrong wis ngalangi kita sajrone telung dina
Zhen Rong Bu Ba
Ninggalake
Pungkasane, bakal dadi bencana.
Kowé ninggalaké 10.000 wong kanggo nerusaké pengepungan.
30.000 pasukan sing isih ana langsung budhal saka kemah.
Tindakake aku menyang lembah
Pasukan utama mungsuh wis lunga.
Apa kita kudu ninggalake kutha iki kanggo ngoyak wong-wong mau?
Aja ngoyak
Nanging kuwi 30.000 prajurit.
Deshun Papat Desa
Pilih telung penunggang sing cepet
Nggunakake reorganisasi mungsuh, dheweke nyerang saka maneka arah.
Laporkan Strategi Umum Segera
Tentara sing cacahé 30.000 saka kulon wis mlebu ing Lembah Kali Hulan.
Prentahna papat desa supaya nyiapake luwih awal.
Para prajurit sing slamet mbantu para prajurit sing tatu.
Njupuk bata maneh
Dorong panah Qinghe sing isih ana bali menyang benteng.
Dheweke pengin memaku Zhenrong nganti tekan lemah.
Awaké dhéwé wis nèmpèlaké wong-wong mau ing lemah ing sangisoré témbok kutha.
Desa Jingbian wis ilang
Deshengzhai dikepung
Tentara Zhenrong sepisan maneh dikepung.
Garis pertahanan Sizhai mbokmenawa ora bakal tahan luwih suwe.
Jenderal
Laporan penting saka Kabupaten Longcheng
Peta
Kabupaten Longcheng ora mung mbela
Dheweke uga mblokir Tentara Tapel Wates Kulon.
Dalan sing diliwati Wu Hui ngubengi De Shunjun
Noriyuki dicekel urip-urip.
ya
Laporan perang kasebut nyatakake iki.
Dikirim menyang Kabupaten Longcheng nganggo kurir ekspres.
ya
Bocah
Kowé pancèn wis nggawa hadiah sing apik banget kanggo aku!
Master dibalèkaké luwih awal saka jadwal
Wates kulon ngluncurake invasi skala gedhen menyang tapel wates kidul.
Iku uga digawa maju.
sejarah
Iku wis ora kaya sing tak eling-eling maneh.
Garis kuwi
Sawetara saka kita
Dheweke wis nggunakake tangane
Iku nggerakake rodha sejarah.
Nanging nganti saiki
Aku mung banjur tenan ngonfirmasi
Kita wis tenanan...
Ganti Nanjing
Perang iki
Kita ora bisa mung njaga
Pasukan-pasukan mau dipérang dadi rong klompok.
Dhukungan ngarep
Aku bakal lunga dhewe
Para prajurit sing isih ana
Diserahke marang Changfeng
Mung banjur bisa migunani banget.
mantu wadon
Aja nangis
Aku wis bali
Hongying dikubur.
Lungaa lan ngaturake pakurmatan dhisik.
Ya, ya
Aku arep lunga saiki
Aku bakal njupuk sirahe Liao Zhong [ __ ] kuwi.
Ngubur makam mbakyuku
Nyedhiyakake kurban kanggo dheweke
Lungaa lan ngaturake pakurmatan.
Kandhaa wae marang Hongying yen dheweke wis males dendam kanggo dheweke.
Kowé njupuk sirah kuwi
Apa sing koklakoni ngubur dheweke ing ngarep kuburane?
Aku lagi mikir
Gunakna sirahe minangka kurban!
Kurbanake bokongku
Wong [ __ ] kuwi ora pantes dikubur ing kuburan para martir.
Uga
Aku asline kepikiran arep mbuwang sirahe mrana.
Sapa wae sing luwe kudu metu lan mangan?
Saiki lagi mikirke bab iku...
Iku ora pati cocog.
Mengko tak uncalake ing gunung wae.
Mandheg omong kosong.
Mbak Su
Changfeng nduwé temperamen kaya ngono.
Aja nesu tenan karo dheweke.
Aku ngerti
Wis pira suwene kowe kenal karo dheweke?
Apa aku salah maneh?
Limang atus wong iki saiki wis
Dheweke ora bisa dianggep prajurit biasa maneh.
Biasane dheweke mangan panganane Zhenbang.
Sepur karo Zhenbang
Nyatane, dheweke meh padha karo pengawal pribadine.
Yen ing sawijining dina
Apa sing sejatine kedadeyan karo Zhenbang?
Limang atus wong iki bakal ngancani dheweke.
Dadi wektu iki
S
Dheweke ora obah.
Laporan
Jenderal Muda
Perintah Komandan
Sebarake marang kabeh wong
Dewan ing aula utama
Mingfu
Sacara logis
Panjenengan kepala kabupaten
Dheweke biasane kudu ngatur urusan militer
Kita uga kudu ngurus keuangan lan gandum kabupaten.
bengkel
Mata Pencaharian Rakyat
Yen para jenderal butuh bala bantuan
Ngerahkan pasukan iku
Kok nyebut jeneng kanthi spesifik?
Kowé kudu mimpin pasukan kanthi pribadi.
Pesenan iki
Apa ana makna sing luwih jero?
Jenderal Lin kudune dadi jenderal berpangkat tinggi ing tentara.
Dheweke bakal nggenteni kalungguhan komandan ing mangsa ngarep.
Apa kuwi ora logis?
Saiki kirim dheweke menyang Tentara Deshun
Tampilake raimu
Menehi kontribusi sing migunani
Ora mung bener
Aku bakal mimpin limang atus kavaleri panah Qinghe.
Lunga menyang Tentara Deshun
Inspektur Yang
Aku ora bakal ndemek Pengawal Kekaisaran lan milisi lokal sing wis ana.
Aku bakal ninggalaké kowé batalyon prajurit lokal liyané kanggo njaga kutha.
Nglindhungi Chen Su
Rong atus Pasukan Khusus Qinghe
Tetep
Iku uga ana ing sangisore komandomu kanggo mbela kutha.
Nanging yen ana kahanan sing ora dikarepke
Utamakan nglindhungi Chen Su
Apa sampeyan duwe pitakon?
Jenderal Muda, tenang wae
Aku ngerti kaya apa rong atus prajurit pasukan khusus kuwi.
Dhèwèké dadi pengawalé Chen Su.
Aku ora bakal obah-obah.
Pasukan sing isih ana cukup kanggo njaga kutha.
Wong Kulon ngalami kekalahan liyane.
Dheweke ora bakal teka maneh ing wektu cedhak.
Aku ora butuh pengawal apa-apa.
Ayo kabeh pasukan ditugasake marang Inspektur Yang kanggo njaga kutha.
Yen mangkono
Prajurit saka macem-macem kabupaten
Apa kita kudu mbatalake sebagian saka iku?
Sanajan kita duwe persediaan pangan sing cukup
Nanging pungkasane, iku ora perlu.
Wong-wong mau ngangkat prajurit kanggo wong-wong mau tanpa alesan.
Aja mundur
Para prajurit sing isih ana
Pasrahna kabeh marang Xie Changfeng
kowe
Karo wong-wong
Serang menyang Kulon!
nyata
kakang lanang
Kowé pancèn péngin aku ngrampok panggonan?
ora
Yen aku pancen dikirim perang ing Kulon,
Yen ora ana sing salah karo kupingmu
Aku wis cukup nerangake kanthi cetha.
Mingfu
Ing komando jenderal
Apa panjenengan gadhah prentah kangge nyerang tapel wates sisih kulon?
Ora
Ora ana urutan sing jelas
Gampang maju pasukan
Akibate bakal ora ana telasé!
Yen sampeyan ngliwati tapel wates tanpa ijin
Pengadilan bakal nyelidiki mengko.
Aku wedi yen iki ora bisa diterangake mung nganggo sawetara tembung.
Perang miturut prentah
Ora ana wektu sing kudu disia-siakake.
Kesempatan iku cepet ilang
Seni Perang
Kacepetan iku penting banget ing peperangan.
Serangan kanthi dadakan
Ora dikarepke
Ngepung Wei kanggo Nylametake Zhao
Apa kowé mikir aku, Lin Zhao, ora ngerti prinsip-prinsip iki?
ya
Tentara Kulon
Ing Tentara Deshun
Tentara Zhenrong kejebak
Garis iki
Mung ngalami kekalahan gedhe
Ing wektu iki, kita wis siyap mlebu.
Wenehana dheweke pukulan sing apik
Wong-wong mau mesthi isa nggawe kahanan dadi ruwet.
Wong-wong lan jaran tiba
Jenderal Yang bener.
Kudune kaya ngono kuwi carane dolanane.
Saiki ana ing Kantor Pengawasan Militer Xishou Baotai
Kosong positif
Ayo padha ngisi daya!
Sanajan mung kanggo nylametake sawetara gandum lan pakan ternak
Jaran, sapi, lan wedhus
Kuwi isih bathi.
Yen kita pancene bisa meksa Saishou Baotai ...
Bali kanggo nylametake awake dhewe
Tekanan ing De Shunjun
Rasane langsung dadi luwih entheng.
Kesempatan iki
Iku ora kedadeyan saben dina.
Kuwi tegese.
Pasukan bisa disebar tanpa prentah.
Yen kita menang
Kabeh wong mesthi seneng.
Nanging sawise kalah
Beban iki
Koyone Hakim Lin dhewe sing kudu nanggung.
Changfeng
Aku mung bakal nggawa limang atus kavaleri panah Qinghe.
kanggo mbantu Tentara Deshun
Pasukan berkuda sing isih ana
infanteri
artileri
Aku bakal masrahake kabeh marang kowe.
Apa kowé bakal kalah?
kakang lanang
Aja kuwatir
Anggere kowe ora nglilani aku nyerang Prefektur Xingqing
Nang endi wae ing wates kulon
Lakoni apa wae sing dakkarepake
Aku ora mungkin kalah.
apik
Wiwit kuwi kedadeyane
Hakim Kabupaten Zhao
Wang Zhubu
Kowé bakal tetep ana ing kutha iki.
Rekonstruksi Kutha Kabupaten
Tunjangan kematian
Katalog lan panyimpenan barang rampasan
Terus awasi perkara-perkara iki kanthi teliti.
Ora ana barang siji wae sing bisa rusak
ora apa-apa
Kowé loro isa lunga saiki.
Jenderal liyane
Ayo cepet teka ing rapat.
ya
Ayo mrene, kabeh.
Changfeng
Mlebune sampeyan menyang Wilayah Kulon wektu iki
Perang nglawan Kutha Gunung Roulang
Um
Kuwi markas Kantor Pengawasan Militer Saishou-Hotae.
Kowé ora perlu nguwasani Kutha Gunung Roulang
Kabeh sing kudu koklakoni mung siji bab
Suku-suku ing sakubengé
desa
jatah militer
sapi lan wedhus
Jupuk kabeh sing bisa kok jupuk!
Sawisé nyekel
Mundur langsung
Kesimpulane
Wektu iki mlebu tapel wates kulon
Aku mung bakal menehi rong tembung marang kowe.
mbuwang
Semakin akeh sampeyan ngganggu, semakin apik
Saya akeh barang sing kokgawa bali, saya apik.
Bisa meksa Shoubaotai sisih kulon bali menyang kemahe
Kuwi bakal luwih apik.
Aku ngerti, Cak.
Aku wis nglumpukake wektu kepungkur
Pengalaman perampokan sing cukup akeh
Wektu iki mesthi bakal luwih akrab.
Nanging sadurunge lunga
Kita kudu nggerakake para pekerja migran dhisik.
kuwi
Macan Ireng
Utawa panjenengan saged ngatur transportasi para pekerja migran.
Aku
Apa maneh kuwi mau?
Aku ora bakal nindakake pakaryan iki.
Aku uga arep perang ing Kulon.
Sapa sing bakal nindakake kuwi?
Kabeh dijarah, ora ana kiriman maneh
Apa kuwi ora kaya nyolong tanpa alesan?
Menteri Macan
Apa kowe biyen ora ngurus gudang?
Kepriye yen kowe sing ngurusi ngangkut barang-barangku wektu iki?
Hu Chen melu aku menyang Tentara Deshun
Ayo dheweke nindakake iki
Mbuang-mbuang wae!
Jenderal Xie
Ya wis.
Angkutan barang rampasan
Aku bakal ngutus wong kanggo ngawasi kowé.
Kowé mung terus nyekel.
Nèk kowé kasil ngrebut manèh, bakal akèh wong sing bakal nggawa bali kanggo kowé.
Kuwi ngrampungake proses kasebut.
Amarga Yang sing ngurus transportasi
Changfeng
Kowé isa milih wong liya.
Yue Wu
Wang Gui
Li Kui
Ayo melu aku
Gelem
Lan aku
Aku uga bakal lunga.
Oke
Mangka kowé uga kudu teka.
Sadurunge budhal
Kapisan, wenehna Noriyuki pengadilan sing bener.
Medan sekitar Kutha Pegunungan Roulang
suku
Kamp militer
Takon kabeh pitakonan kanthi cetha.
Sadurunge perang
Kowé kudu ngerti bab iki.
kajaba
Rungokna luwih akeh Yue Wu
Li Kui lan panemune
Aja kuwatir
Aku mesthi bakal ngrungokake wong-wong mau.
Yen dheweke ora menehi pendapat marang aku
Aku ora bisa mateni wong-wong mau
Sedulur lanang
ya
Sawetara tembung
Sadurunge budhal
Aku kudu nerangake kanthi cetha
Tanah ing sangisore sikil kita
Kabupaten Longcheng
Desa Qinghe
Sawetara dina kepungkur
Wong-wong mau diubengi dening wong-wong saka Kulon.
Ing njero lan njaba kutha
Meh sewu wong mati
Sawetara saka sampeyan warga lokal
Sawetara wong ora
Nanging panggonanmu ngadeg saiki
Iku dituku nganggo getih
Asu-asu sing khianat saka Kulon mikir yen dheweke bisa gelut.
Wong-wong mikir kita, wong-wong saka Nanjing, iku ala.
Wong-wong mikir yen dheweke bisa ngrampok ing ngendi wae sing dikarepake.
Patènana sapa waé sing kokkarepaké
Liyane bisa uga kaya ngene iki
Nanging ing Kabupaten Longcheng
Ora ana ing Desa Qinghe
Nem sasi kepungkur
Rong atus wong ing Desa Qinghe
Dheweke ngbasmi pasukan sewu wong ing tapel wates kulon.
Sawetara dina kepungkur
Kita duwé pirang-pirang èwu wong
Tentara sing dumadi saka sepuluh ewu wong tiwas ing wilayah tapel wates kulon.
Mbakyuku ipar
Qin Hongying
Mung
Wong-wong sing wis mati ing tanah iki
Nalika sekarat
Awaké kebak panah
Dhèwèké mimpin limang atus wong
Dheweke nyerbu menyang perkemahan sing dumadi saka luwih saka sepuluh ewu wong Kulon.
Dhèwèké ora tau metu manèh.
Aku ngandhani kowe
Dhèwèké nikah karo adhiku kurang saka nem sasi kepungkur.
Dhèwèké lagi umur wolulas taun.
Wolulas taun
dina iki
Sedulurku ngandhani aku
Apa kowe wani nggawa wong?
Serang menyang Kulon!
Aku ngomong aku wani
Apa aku ora isa, Xie Changfeng, nindakake?
Wong wadon umur wolulas taun
Bab-bab sing bisa ditindakake saben wong
Apa aku ora isa, Xie Changfeng, nindakake?
Apa sing ditindakake wong wadon umur wolulas taun
Apa wong diwasa ora isa nglakoni?
Dadi wiwit dina iki
Aku bakal nggawa kowe karo aku
Mlebu Wilayah Kulon
Ngrampok
Matèni waé
Lungaa menyang perang
Kita kudu ngandhani wong-wong ing Westerlands
Longcheng
Kowé isa teka.
Nanging wilayah kulonmu
Aku uga isa lunga.
Dheweke bisa nemtokake kapan arep miwiti.
Nanging kapan bakal rampung?
Iku gumantung saka awake dhewe kanggo mutusake.
Miwiti
Ing dina-dina pungkasan
Laporan militer tekan ing meja kaya kepingan salju.
Saben layang bisa dibukak
Kabeh kabar ala
Dalan Fuyan mundur menyang Suide
Dalan Huanqing mundur menyang Qingzhou
Dalan Xihe mundur menyang Xizhou
Kabeh pihak padha mundur
Kabeh wong njaga
Ora ana siji-sijia koran sing ngrembug babagan serangan kasebut.
Kontrol Total
Ekspres Jalan Jingyuan
Iku pawarta saka Komisaris Militer Xigong.
Xigong
Mbela Weizhou
Berjuang nganti mati
Panah tengah kali
Dhèwèké tilar donya ing paprangan.
Seorang ahli strategi tewas dalam pertempuran.
Iki ana ing Tentara Kulon
Wis pirang-pirang taun wiwit aku pungkasan duwe.
Aku umur pitung puluh taun
Perang apa sing durung tak deleng?
Kabar ala apa sing durung tak tampa?
Nanging wektu iki
Kabar ala iku kerep banget teka.
Dada sesek
Kontrol Total
Ana layang liyane
Jalan Qin Feng
Pangiriman cepet Zhong Shuai
Kabupaten Longcheng
Kemenangan Agung
Telung ewu wong
Ngalahaké 15.000
apik
Muridé
Kowé ora nggawé aku isin.
Pelatih Lawas
Aku wis suwe ora weruh dheweke seneng kaya ngene iki.
"Apik" iki
Ngenteni wis suwe banget
Luwih saka pitung puluh taun
Aku pancen kasil nampa murid sing bangga banget.
Amarga wong enom iku ambisius banget
Kita ora bisa meksa luwih lanjut.
Mlebu Weizhou langsung
nggenteni Xigong
Ngontrol garnisun
Kalih wadyabala Huai De
Mbela Weizhou
Lin Zhaoquan diangkat dadi Panglima Militer Tentara Deshun.
Panglima Pertahanan Tentara Deshun
Resisting Xishou Baotai Road
Dhèwèké dipindhah menyang Weizhou kanggo nggantèkaké Xi Gong.
Dhèwèké ngerti apa sing dikarepaké adhine.
Weizhou minangka pusat ing Dalan Jingyuan.
Tampa alangan iki kanggo awakmu dhewe
Kuwi bakal menehi Lin Zhao papan kanggo ngluwari.
Pungkasane
Kakang lanang nindakake iki kanggo meksa muride.
Kirim kabeh sedulur enom menyang garis ngarep.
Nduwe murid
Dheweke malah ora peduli karo adhine maneh.
Telpon Han Jingyue
ya
Han Jingyue
Perintah Kontrol Umum
Aku dipindhah menyang Weizhou kanggo ngganteni Xi Gong.
Lin Zhao saka Longcheng
Dheweke bakal teka rauh karo bala bantuan.
Sawisé tekan
Dhèwèké bakal njupuk alih komando Tentara De Shun.
Panglima Pertahanan Tentara Deshun
Hakim Longcheng
Bener kuwi
Dhèwèké muridé kakangku.
Kowé uga veteran saka Tentara Kulon.
Dhèwèké isih enom
Sawisé tekan
Wenehana dheweke pitulungan luwih akeh.
Amarga dhèwèké murid sing luar biasa saka guru lawas
Kuwi salah siji saka awake dhewe.
Zhong Shuai bisa yakin
Jenderal sing andhap asor iki ngerti apa sing kedadeyan.
Kita mesthi ora bakal ragu-ragu kanggo ndhukung yen prelu.
Kita mesthi ora bakal nglilani Jenderal Zhao ngalami kerugian.
De Shunjun nembe kelangan Zhao Zhijun
Semangat isih kurang.
Sawisé Lin Zhao teka
Prioritas pisanan yaiku kanggo nyetabilake moral ing antarane pasukan.
Kowé mbantu dhèwèké dhisik karo sisih ngisor.
Para jenderal wis beres kabeh
Aja ngenteni dheweke teka.
Kita isih kudu miwiti kanthi ngenali wong.
ya
Jenderal sing andhap asor iki bakal enggal ngurus iki.
Laporan Militer Tapel Wates Kulon
Lin Zhao, Hakim Kabupaten Longcheng
Karo telung ewu wong lanang
Kamenangan gedhe diraih nglawan luwih saka 15.000 bandit Kulon.
Tangkep wakil komandane urip-urip
Noshinori
Xigong
Dhèwèké uga tilar donya.
Kabeh limang rute mundur
Telung ewu
Nglanggar 15.000
menarik
Zhong Huaiyue bola-bali nglaporake ing memorial-e
Lin Zhao, hakim Kabupaten Longcheng nyebutake
Dhèwèké lagi umur awal rong puluhan.
Dhèwèké bisa nindakake prestasi sing luar biasa bola-bali.
Dewan Penasihat
Kowé isa sinau babagan wong iki
Paduka
Aku kenal karo wong iki.
Kabupaten Longcheng Lin Zhao
Jejer karo Desa Qinghe
Sadurunge Desa Qinghe
Diserang dening sewu pasukan saka kulon
Lin Zhao mung dadi milisi desa
Wong-wong mau ngalahake dheweke.
Atusan wong dipenggal sirahe
Siji perang kanggo misuwur
Sawisé kuwi
Panglima Xishou Baotai Perbatasan Barat
Nori Jinyong
Dhèwèké uga disergap lan dipatèni déning Lin Zhao.
Tentara pemberontak ngalami kekalahan gedhe.
Wektu iki, komando militer Xishou Baotai dikalahake maneh.
Wong iki wis
Iki minangka jasane sing kaping telu ing Longshang.
uga
Nalika Wang Haochuan, Wakil Menteri Pengadilan Urusan Klan Kekaisaran, mlebu ibukutha sedina sadurunge wingi
Cetak biru kanggo panah otomatis Qinghe wis diajukake.
Cara manufaktur
Kirim atas nama
Sawisé Kementerian Pekerjaan Umum diprentahake kanggo nindakake uji coba produksi
Dikonfirmasi minangka
Senjata militer
Jarake ngluwihi panah biasa
Biayane bisa ditampa
Wong iki ora mung bisa nglawan
Uga bisa nggawe piranti
Sanggup perang
Sawisé perang iki rampung ing Kulon,
Aku kepingin weruh wong iki.
Jenderal Xie
Aku arep mimpin tim dhisik.
Lungaa lan selidiki kahanan sing sejatine ing tapel wates.
Dianggep minangka unit pramuka
Kepriye menurutmu?
Oke
Aku bakal menehi kowe satus panah.
Lungaa
Elinga, ora ana serangan tanpa ijin sing diidini.
Nèk ana siji wong sing ilang, aku sing bakal nanggung jawabmu.
Tentara Kidul karo pasukan kavaleri wis teka maneh.
Tutup lawang lan pasang gandhewa ing tembok
Menara suar ngirim peringatan
Enteni nganti dheweke nyedhaki sadurunge ngeculake.
Terus awas tembok.
Nembak kanthi banter
Turu
Wang San
teka
Deloken tembok pager iki.
Apa kita isa mecahke nganggo meriam?
Kepriye kok cangkange ora pecah?
ora
Dadi apa sing kok gemeter?
Ya ampun
Aku malah isa ndeleng rambut irunge!
Kowé lagi ndelok apa?
Aku takon apa tembok pager urip iki isa dirubuhke.
Ya, mesthi!
Kuwi wis ora perlu diomongké manèh.
Aku isa ngerti mung saka ndeleng wae yen iku bisa kedadeyan.
Banjur kenapa kowe ndeleng nganggo teleskop?
Aku durung weruh.
Nalika padha nyerbu Panyashan setengah taun kepungkur
Sawetara wong wis weruh.
Kowé isa ndeleng barang-barang sing adoh banget kanthi cetha.
Kowé nduduhké aku dina iki
Mesthi wae aku bakal nonton.
Arang banget! (or) Arang banget!
Banjur cepet-cepet lan siapke meriam kanggo ngremuk!
Oke, oke.
Apa masalah gedhene?
Apa ora mung kanggo ndeleng mripatmu sing adoh?
Apa pancen perlu?
Mbukak dalan kanggo ngarep.
Moncong meriam nuding menyang gapura desa
Ayo aku uga ngembangake wawasanmu
nyelehake
Mudhun lan bukak lawange terus.
Lebokna maneh
Gencatan senjata
unggul
Kepriye kedadeyane?
mlayu kesusu banget
Kuwi digebugi jaran ing sandhinge.
Dhèwèké tiba dhéwé.
Untu ngarepku copot
Ora ana liya.
Ora ana siji-sijia sing rusak.
seret metu
Aja isin-isin nang kene.
Gandum, panah, waja kulit
Ngumpulake kabeh sing bisa digunakake.
Piranti kayu, tembaga, lan wesi uga dibutuhake.
Aja nganti ninggalake pot kasebut.
Tumpukan iki dhisik
Barang-barang sing digawa bali mengko uga diserahake ing kene.
Kirimna menyang Longcheng bareng.
Ninggalake wong sing njaga desa
Iki mesthine Provinsi Ganxi.
Iku kabeh wilayah kita dhewe.
Li Kui Hei Hu
Abdi Paduka ingkang andhap asor
Kowé loro diwènèhi limang atus prajurit berkuda.
Satus pasukan kavaleri khusus
Dorong aku telung puluh li menyang kulon
Aku ora perlu ngajari kowe apa sing kudu ditindakake, ta?
Barang-barang sing dicolong
Kabeh serah terima ditindakake ing Desa Qingshuibao karo tim transportasi.
Aja mung fokus mateni wong
Nglirwakake jaran lan wedhus
Manut prentah
Jenderal pungkasan Yue Wu
Aku bakal menehi kowe limang atus prajurit berkuda
Nggawa atusan prajurit pasukan khusus maneh
Kowé nggawa Wang Wei menyang aku
Dorong telung puluh li menyang lor.
Jupuk maneh kabeh sing kok isa.
Jingzhong
Aja nganti ana rasa welas asih wanita sing nguwasani aku.
Pukul nalika setrika isih panas.
Dheweke iku mungsuh
Jenderal Xie, tenang wae
Sapa waé sing nglawan bakal dipatèni.
Gandum, sapi, wedhus, peralatan militer, lan barang-barang kulit
Ora usah ninggalake apa-apa kanggo dheweke
Aku**
Tingkat kesadaran sing dhuwur kaya ngono
Ora perlu kerja ideologis
Aku durung sinau iki.
tentara
Wong-wong kuwi pancen wong galak!
Gulung mudhun
Kita wis tekan kene.
tahan
Komandan Lin
Ora ana kelainan sing ditemokake ing lembah kasebut.
Terusake
Sawisé nyebrang lembah, dhèwèké langsung menyang Désa Longde.
Ana penyergapan
Tim ngarep wis kumpul maneh
Penjaga mburi ngangkat tamenge
Mundur menyang lawang mlebu lembah
Lawang mlebu menyang General Valley diblokir.
Tindakake bendera munggah
mlayu-mlayu ngliwati lereng
Jaga lawang metu lan aja ngoyak jaran.
Wong-wong ora bisa dibebasake.
Kencengake
Aja nganti dheweke mlebu.
Ana kedadeyan ing garis ngarep.
Bagasine ditinggal
Tindakake aku
Larik
Maju
Maju kanggo nguatake Tentara Elit Ilahi
Bala bantuan wis teka
Mlayu bareng aku
Sisi Feng Tua
Mubeng ing loro swiwi
Megat dalan bali
Pasukan liyané bakal dipindhah saka Desa Longde.
Bala bantuan loro iki tetep bebarengan
Mundur saka loro-lorone menyang lawang mlebu lembah
Apa Lao Feng isih isa perang?
Kepriye menurutmu?
Larik
Dina iki kita ana ing kene
Ora mundur seinci pun
Bala bantuan wis teka.
Kaloro pihak
Nerobos wong-wong mau
Pasukan pelopor ngumpulake panah
Ngisi daya karo aku
Tentara Ceko maju terus ing kabeh ngarep.
Pelindung mburi
mundur
Prentahake pasukan penyerang supaya mundur saka pengepungan.
Ngoyak aku
Pengembalian dana
Para bandit Kulon mundur.
Si Wei tuwa duwe utang budi sing gedhe banget marang wong-wong mau wektu iki.
Kapisan, simpen tanganmu.
Mundur!
Dheweke wis mbalekake dhuwit.
Aku wis mbatalake.
Aja ngoyak mungsuh sing nekat.
Tim mburi bali dhisik.
Penutup garis ngarep
Bali menyang desa
Jenderal
Matur nuwun kanggo pitulunganmu.
Yen jenderal durung teka pas wektune...
Aku kuwatir kita mesthi bakal binasa ing lembah dina iki.
Apa aku oleh takon jenengmu sing terhormat, Jenderal?
Jendral loro diundang.
Aku Lin Zhao
Inspektur Distrik Militer Prefektur Qin Saiki
Hakim Kabupaten Longcheng
Miturut prentahe Panglima Zhong
Mimpin pasukane kanggo menehi dhukungan
Jebul kuwi jenderal enom.
Jenderal enom mau teka pas wektune.
Kabeh Tentara Deshun wis ngenteni kowe!
ngenteni aku
Jenderal enom mau ora ngerti.
Apa sing kokngerteni?
Jenderal Zhong wis menehi prentah
Difoto dening Mayor Jenderal Ren Quan
Panglima Militer Tentara De Shun
Panglima urusan militer Tentara Deshun
Saiki, kabeh Tentara Deshun
Nanging kabeh mau ana ing sangisore komando jenderal enom.
aduh
Zuo Yongning, komandan Longde Village Camp
Ngucapake pakurmatan marang jenderal enom
Komandan Kiwa, panjenengan sampun kerja keras.
Yen jenderal enom wis setengah dina mengko
Kerja keras iki
Jenderal sing andhap asor iki wedi yen dheweke mung bisa
Keprungu ing jagad bawah tanah
Nglaporake marang Jenderal Muda
Renta Seichu ora mlayu adoh sawisé kekalahané.
Pasukane mundur menyang sisih lor Lembah Wolf.
Garis wates kulon
Pertahanan wis wiwit dikerahkan.
Pager kayu sing awujud tanduk rusa lan parit cethek kabeh lagi dibangun.
Kaya nyegah tentara kita supaya ora ngoyak kita
Bisa nyiyapake penyergapan ing Wolf Valley
Dhèwèké dudu jenderal sing ora kompeten
Sawisé ngalami kekalahan, dhèwèké langsung bangkit manèh.
Wong kuwi pancen licik.
Ngerti yen kita nembe menang game
Semangat iku dhuwur
Kapisan, tutup lawang.
Jenderal Muda
Yen dheweke diidini tetep ing Gubei kaya ngene iki...
Desa Longde ora bakal tentrem maneh.
Panglima Kiri Jenderal Feng Tieshan
ana
Jenderal Feng
Pasukan berkudamu isih bisa perang.
Komandan Kiwa
Apa kowe wis kenal karo medan lokal?
Tieshan, kowé nggawa rong atus prajurit pasukan khusus lan tetep ing kéné.
Kowé telu njaga lawang mlebu menyang Lembah Wolf
Moritaniguchi
Ora kanggo mbela nganti mati
Iku kanggo ngawasi Rendoshichong
Pelecehan terus-terusan
Terus nembak panah
Terus-terusan nggoleki niyat sejatiné
Nanging serangan sing kuat ora diidini.
Aja tumindak impulsif.
Dhèwèké nabrak tumpukan pager kayu lan tanduk rusa.
Apa sing kudu sampeyan lakoni
Iki dudu babagan padudon serius karo dheweke.
Iku kanggo nggawe dheweke ora tenang
Jenderal enom kuwi niat arep nyeluk dheweke ing kene.
tengen
paku dheweke
Yen dheweke mundur menyang wilayah kulon
Serang langsung
Njupuk desa perbatasan
Jenderal Muda, tenang wae
Wong-wong ora bisa lolos
Desane uga ora bisa lolos.
Lembah Wolf saiki ana ing tanganmu.
Nampa pesenan kasebut
Jenderal Wei mimpin dalan
Lunga menyang Kabupaten Longgan
Pawarta saka para pengintai ing rute lor durung bali.
Li Kui lan Lu Heihu
Gampang banget numpak taksi ing sisih kulon.
Ora ana obah saka klompoke Yue Wu lan Wang Wei.
Mung aku
Kaya watu sing diuncalake menyang blumbang sing jero
[ __ ] tuwa kuwi, Noriyuki
Wingi, dhèwèké ora ngucapké siji tembung waé sing migunani.
Kutha Pegunungan Roulang iku ana ing ngendi?
Pira cacahe suku sing gumantung ing sacedhake kono?
Ing ngendi ana prajurit, ing kono ana pangan.
Kowé kudu nemokake kabeh dhewe.
Ekspedisi iki ketoke
Kita pancen kudu nuruti carané Lin Zhao.
Aja mikir babagan nguntal Kutha Gunung Roulang kabeh.
Kita mung bisa mlaku kanthi ati-ati, ngrasakake dalan kita nyabrang kali.
Lapor menyang Jenderal Xie
Jenderal Yue wis ngalahake pasukan cilik ing sisih lor.
Pira wong
Rong puluh mil menyang lor
Suku cilik sing duwé rong atus tenda kain felt
Jenderal Yue mimpin pasukane kanthi serangan dadakan
Iku dicopot tanpa gaweyan akeh.
Saiki lagi ngeterake sapi, wedhus, lan jaran bali.
Kepriye karo korban jiwa?
Jenderal mung nglarani sawetara seduluré.
Mudhun lan ngombe ombenan anget.
Yue Wu pancen anteng.
Rong atus tenda kain felt
Yen pancen kita berjuang keras
Tarik metu saka njero
Tansah ana atusan prajurit.
Yue Wu bisa gelut kanthi cepet banget
Iki nuduhake titik mlebu sing tepat
Pihak liyane ora nduweni babar pisan.
Ana wektu sing cukup kanggo ngatur perlawanan sing tepat.
Jenderal Xie
Pihak Jenderal Li lan Jenderal Lu lagi perang kanthi sengit.
nerangake
Luwih saka 20 mil ing sisih kulon
Suku sing duwé limang atus tenda kain felt
Ing njero mung ana prajurit sing bisa nyekel pedhang lan nunggang jaran.
Ana luwih saka rong atus
Wiwitane, Jenderal Li lan Jenderal Lu mlayu maju.
Wong-wong mau wis entuk kaunggulan.
Nanging suku kuwi nglawan kanthi keras.
Ora mung wong lanang sing gelut.
Malah wong tuwa lan wong wadon padha maju kanthi nekat.
Panah-panah ditembak saka njero tenda
Pisau kuwi dicopot saka mburi kandhang ingon-ingon.
Iku ruwet banget.
Butuh wektu rada suwe kanggo ngrampungake.
Mangsa adhem bakal teka rauh
Gandum, daging garing, jerami, lan pakan kanggo kewan wadon
Kabeh mau suku saka padang rumput ngisor.
Jalur urip kanggo slamet saka mangsa dingin
Dheweke gumantung marang iki kanggo ngliwati mangsa dingin.
Ing wektu iki, wong-wong padha rebutan gandum lan ingon-ingon.
Bakal aneh yen dheweke ora perang keras.
Pesenna telung atus prajurit kavaleri liyane menyang kulon.
Nyengkuyung Li Kuilu lan Macan Ireng
Dakkandhani
Aja mung terus ngethok
Kewan sing bisa ambegan lan kerja
Simpen dhisik kanggo aku
ya
Lin Zhao bener.
Nyolong barang kaya ngene iki
Iku malah luwih ngrepotake tinimbang perang ing formasi militer sing bener.
Lapor menyang Jenderal Xie
Ana suku gedhe rong puluh mil ing sisih wétan.
Sepira gedhene
Mesthi ana pirang-pirang ewu tenda sing digawe saka kain felt.
Mlaku ora kurang saka limang mil
Kajaba iku, katon ana kutha njero ing tengah-tengahe.
Kutha Jero
Katon kaya diubengi tembok lemah lan pager kayu.
Kamp inti
Sakumpulan tenda gedhe ngubengi wilayah kasebut.
Ora cedhak banget
Nanging yen dideleng saka ukurane, mesthi dudu departemen cilik biasa.
Suku apa
Deloken gendera kasebut
Kaya cabang saka suku Yeli
Sepira adohé saka Kutha Pegunungan Roulang?
Kira-kira limalas mil
Saka kene, kita arep menyang Kutha Pegunungan Roulang.
Kira-kira telung puluh lima li
kentut
Jenderal
Cabang Yeli ana ing sisih wétan kita
Kutha Pegunungan Roulang ana ing sisih lor-wetan Tiongkok
Iki jelas segitiga.
Jumlah saka rong sisi segitiga
Iku mesthi luwih gedhe tinimbang sisih katelu.
Apa kowé ora ngerti?
Jarake rong puluh li saka kene menyang kana.
Jarake 35 li saka kene menyang Kutha Pegunungan Roulang.
Isih limalas mil menyang Kutha Pegunungan Roulang.
Apa kowe lagi guyon?
jujur
Kowé malah ora repot-repot ngukur jarak kuwi kanthi bener.
Ya utawa ora
Jenderal Xie, tulung ngapura aku.
Suku gedhe kuwi lunga menyang Kutha Gunung Roulang
Jarak antarane
Aku ora wani nyedhak banget.
Pancen, ora ana pangukuran rinci sing ditindakake.
Nanging rong puluh mil sisih wétan saka kene
Pancen bener
Kuwi luwih kaya ngono.
Amarga jaraké rong puluh li saka kéné...
Semono adohé saka Kutha Pegunungan Roulang
Kira-kira paling ora rong puluh li.
Ora cedhak banget karo Kutha Gunung Roulang
Ora nganti nyebabake cilaka langsung
Tentara kutha kasebut langsung ditimbali.
Nanging cukup gedhe
Ewonan tenda
Iki nuduhake populasi sing gedhe, akeh ternak, lan persediaan sing akeh.
Iku bisa uga pancen suku Yeli.
Benteng gedhe ing pinggiran Gunung Roulang
Yen kita bisa entuk skor sing gedhe banget...
Aku#
Tenda rong atus kain felt kuwi isih apik-apik wae.
Laporan menyang Jenderal
Mung iki sing isa kokgawa.
Ana uga sawetara barang sing ora ana gunane.
Kabeh padha ditinggal tanpa dijaga.
Truk gedhe sing disiyapake dening Inspektur Yang wis tekan.
Barang-barang gandum lan kulit dipindhah menyang kreta sing luwih gedhe
Kirim bali menyang Desa Benteng Qingshuihe
Belok menyang Longcheng
Mobilé wis diresiki.
Simpen supaya nyambung menyang Jalan Kulon
Nalika aku isih cilik, aku maca buku puisi lawas kuwi
Wis apal sawetara baris
Kedadeyan dina iki ngelingake kabeh mau.
Kendel lan wanine jenderal nalika mimpin kidul
Sarung sing ana banyu musim gugur ing pinggul
Angin sumilir, kendhang nabuh, lan gunung-gunung lan kali-kali goyang.
Bledheg kelap-kelip, umbul-umbul berkibar, srengenge lan rembulan sumunar dhuwur.
Saktemene
Aku iki sarjana
Puisi Jenderal Xie
Semangat tenan! (or) Semangat tenan!
mung
Wektu iki kita arep menyang lor.
Kepriye carane dadi ekspedisi kidul?
Ngrebut Kidul lan Nglawan Lor
Sastra iku isa dilebih-lebihke, ngerti ora?
Yen kowe terus-terusan nggoleki kesalahanku...
Apa kowé percaya apa ora?
Aku arep ngarang geguritan kanggo kowe, "Man Jiang Hong".
Supaya kowé ora bakal duwé geguritan "Man Jiang Hong" manèh kanggo ditulis ing mangsa ngarep.
Manjianghong iku jeneng sawijining lagu ci (puisi lirik).
Apa sing isa koklakoni, wong liya uga isa nglakoni.
Yagene aku ora duwe "Man Jiang Hong" kanggo dikarang?
aduh
Dudu judhul puisi
Jenderal Xie, kowé ora ngerti
omong kosong
Mesthi wae aku ngerti
Aku lagi nguji kowé.
Jalan Kulon wis bali
Sawetara wong mati
Enem
Rong puluh enem wong tatu.
Barange durung dikirim.
Mung separone sing dikirim metu.
Aku ninggal satus prajurit kavaleri ing kana kanggo njaga wilayah kasebut.
Berjuang banget nganti tegang
Kuwi ora waras! (or) Kuwi ora waras!
Wiwitane kita ngrencanakake nggawe 500 tenda.
Mung ana luwih saka rong atus prajurit.
Pukulan sing kuat bisa ngremuk
Nanging nalika dheweke wiwit nindakake, dheweke sadhar yen ana sing salah.
Wong-wong kuwi ora njaga suku kasebut.
Iku babagan njaga uripe dhewe
Wong lanang mau maju karo nggawa piso lan miwiti gelut.
Wong wadon mau menehake panah lan bedhil saka mburi.
Amarga panik, dhèwèké mung njupuk piso.
Wong tuwa-tuwa mau padha nglepasake panah ing mburi tenda.
Sedulur-sedulur sing didakwa
Aku ora ngerti gorden tenda endi sing ana ing mburine
Panah bakal ditembakake.
Pisau bakal dumadakan muncul saka mburi tumpukan jerami endi?
Kuwi mau minangka penyangga uripe supaya bisa slamet ing mangsa dingin.
Kita njupuk nyawane wong liya.
Apa ana tahanan?
Para tahanan ana ing ngendi?
Kabeh wong wis ora ana.
Kowé ora ngerti
Saka ngendi asale panah sabanjure?
Saka ngendi potongan sabanjure bakal teka?
Para sedulur padha cepet-cepet
Kabeh padha tiwas sawisé iku.
Jenderal Xie
Iki perang.
Yen sampeyan ora ngethok pasokane
Wong-wong mau bakal nyender marang
Persediaan iki dimaksudake kanggo mateni kowe.
Atiku rada lesu dina iki.
Sesuk, bisa uga salah siji saka bangsa kita sing mati.
Oke
Ayo wong-wongmu ngaso dhisik.
Ngatur
Mangan sing panas.
Prajurit sing tatu mau cepet-cepet diperban.
Sedulur-sedulur sing wis tilar donya dikubur kanthi kapisah.
Elinga kabeh jeneng kanthi cetha.
Ora ana sing kudu ditinggal nalika bali.
ya
Sawise njupuk ambegan
Kita tumuju wetan
Ayo nglakoni perampokan gedhe
Sigon gugur ing perang
Desa-desa kasebut mbutuhake bantuan siji mbaka siji.
Kemenangan ing Wolf Valley
Wis pirang-pirang dina iki De Shunjun
Kabar apik sing langka
Lin Zhao
Muga-muga, kekacauan sing nglibatake Tentara Deshun iki bakal dirampungake.
Dhèwèké isa tahan.
Wong sing ana ing ngarep kuwi Wakil Komandan Han.
Pengawas Wei loro kuwi
Komandan Liu
Han Bo, Wei Shu, Liu Shu
Jenderal Muda, kowé ngapresiasi kita!
Kowé ana ing kéné atas prentahé Panglima Zhong kanggo ngontrol Tentara Deshun.
Kita kudune nampani dheweke.
Aku wis suwe krungu yen jenderal enom iku pahlawan nalika isih enom.
Ketemu dina iki
Kaya sing dikarepake, reputasine tetep apik.
Paman-paman
Dheweke perang ing Tentara Kulon nganti pirang-pirang dekade.
Aku isih junior
Kita kabeh bakal kudu ngandelake kowe kabeh ing tembe mburi.
Muride wong tuwa mau
Paling ora dheweke wong sing wicaksana.
Jenderal enom, mangga
Para paman lan pinisepuh ingkang kinurmatan, sumangga
Tugas paling penting kanggo jenderal enom saiki
Iku Deshengzhai lan Shuiluocheng
Kaloro panggonan kasebut dikepung saka kulon.
Rong bagean saka bètèng njaba Deshengzhai wis ilang.
Kutha Shuiluo uga ana ing tekanan gedhe.
Sanajan kita wis ngirim bala bantuan
Nanging kekuwatan pasukan pungkasane saya suda.
Yen ditundha rong dina maneh
Aku wedi
Shuiluocheng cedhak karo Kabupaten Longgan
Garis dhukungan cendhak
Wilayah iki ora bisa diganggu.
Dhèwèké diprentah supaya njaga barisan lan ora mundur.
Kirim rong batalyon maneh sing dumadi saka 1.000 wong.
Dene Deshengzhai
Bala bantuan diwènèhi prentah supaya ora mlebu ing benteng lan nahan diri.
Pisanan ing gunung garing mburi
Duxiongling mbangun bètèng pertahanan
10% saka bètèng
Dheweke banjur mrentahake garnisun ing Deshengzhai supaya mundur ing wektu sing tepat.
Mundur menyang Punggungan Duxiong kanggo pertahanan
Jenderal Muda
Kowé nggawé kita mundur saka Deshengzhai
Yen Deshengzhai ditinggal
Wong-wong Westerlands banjur tumindak luwih adoh maneh.
Sapa sing bakal tanggung jawab kanggo wilayah sing ilang?
Jenderal Muda
Dudu merga aku, para jenderal sing andhap asor, wis nglarani atimu.
Kowé isih enom
Aku durung nate weruh pasukan tapel wates ditakoni.
Kepriye wujude tindak pidana kelangan tanah?
Desa kasebut ilang
Para atasan durung bakal takon marang kowe.
Pira wong sing mati ing ngarep?
Aku mung takon kok postinganmu kok malah ditinggal.
Ora ana sing bisa njupuk tanggung jawab nalika semana.
Wong-wong mau ora lali bab mundur.
Kuwi rasa wedi ninggalake tanah iki.
Yen kabeh wong mati, mula dheweke dianggep setya lan wani.
Nggawa wong kasebut bali bisa nyebabake tindak pidana.
Para Jenderal
Aku duwe pitakon kanggo kowe.
Yen kita nyekel Shengzhai nganti mati
Wong-wong padha dipadhangi
Desa kasebut pungkasane ilang.
Dadi, apa kita entuk bathi utawa rugi?
Tanah ilang, wong ilang
Kehilangan wong lan tanah
Wong-wong kelangan tanah
Wong lan tanah ana
Prinsip iki
Para jenderalmu luwih ngerti iki tinimbang aku.
Tanah kasebut bisa dipasrahake
Nanging sadurunge nyerah
Kowé kudu nggigit dhisik kanthi atos.
Sepotong daging saka Westerlands
Saben bali
Wong-wong Westerlands kudu mbayar regane.
Kita ora kena nganti wong-wong mau mikir yen kita lagi mlayu.
Kita kudu nggawe wong-wong mau mikir yen kita lagi nggodha dheweke menyang jebakan.
Deshengzhai lan Shuiluocheng
Fungsi paling gedhé
Iki dudu babagan njaga tembok-tembok cilik kuwi.
Nanging, iku kanggo ngiket pasukan utama Nishiju Botai.
Ngurangi pasukane
Dene papan-papan sing ilang
Aku, Lin Zhao, kanthi iki ngumumake...
Jaminan Jenderal
Pungkasane dheweke bakal bali menyang kita.
Han Bo
Kula kepéngin nyuwun panjenengan mimpin kelompok punika kanthi pribadi.
Dhukungan rong arah iki
Nanging rong perkara
Tulung elinga iki.
Jenderal Muda, mangga ngendika.
Pisanan
Aja nyoba njaga siji panggonan kanthi cara apa wae.
Pasukan sing mbuang-mbuwang
Mundur nalika wayahe mundur.
Aku ora bakal nuntut sapa wae sing tanggung jawab atas ilange tanah iki.
kapindho
Sawise Tentara Tapel Wates Kulon wiwit mundur...
Kowé kudu langsung nempelké.
Cokot wong-wong mau
Jenderal enom mau mutusake yen dheweke bakal mundur.
Wong-wong mau mesthi bakal mundur.
Changfeng saiki lagi nyebabake masalah ing Wilayah Kulon.
Ana keributan ing Kutha Gunung Roulang.
Dheweke ora bisa mung fokus karo apa sing ana ing ngarep.
Kowé kudu mandheg nggunakaké kekuwatan pungkasane.
Skor total
Aku mesthi bakal mundur
awal rong puluhan
Nanging dhèwèké ngomong kanthi percaya diri banget.
Wiwit wong tuwa kuwi wani
Pasrahna De Shunjun marang dheweke
Mesthi ana alesan ing mburine.
apik
Terusake miturut rencana Mayor Jenderal.
Mingyuan, sampeyan tetep ing Kabupaten Longgan
Aku lunga menyang Shuiluocheng
ya
Ora wedi karo perang sing angel
Aku wedi jenderal ora gelem nyerah.
Perintah supaya tetep ing omah
Han Jingyue gelem ngadeg
Kahanane banjur dadi stabil.
Wiwit saiki
Saben tembung sing dakkandhakake
Sawise diputusake, ora bakal maneh
Mung Kabupaten Longcheng
Nanging, iku Tentara Deshun
Urip lan pati saka kabeh baris iki
Yen Lin Zhao pancen kepengin nguwasani Prefektur Jingchuan
Game iki bakal dadi kamenangan.
Prestasi militer wae ora cukup
Cepet utawa suwe, urusan militer lan politik kudu dijupuk alih.
Cekel loro-lorone pucuke
Kuwi dalan sing arep tak tata dhisik kanggone.
Nanging ing titik kritis iki
Harta Karun Kembar Yaotai Wis Salah
Fanlou mandheg nampa pesenan dhisik.
Tindakake Toko Ren
Panlou ora mbayar jumlah asline.
Dipangan akeh
Pirang-pirang dina kepungkur, toko-toko iki meh padha padudon.
Sikape wong-wong mau owah drastis nalika padha noleh.
Takon alesane
Ora ana siji bebener
Mung latihan [ __ ] Chi
Du seneng, wong sing nggawa utusan, ngendika
Wong sing jenenge Wang Chongyan
Bareng karo para abdi lan pengawal
Megah banget
Dheweke kandha yen bisa mbantu mbukak maneh saluran penjualan.
Syarate yaiku masrahake formula kasebut.
Ayo padha nglakoni bisnis iki bebarengan.
Aku durung nate krungu jeneng Wang Chongyan sadurunge.
Nanging wiwit dheweke wani langsung
Dongfanlou, Rendian, Panlou
Malah wani njaluk formulane.
Iku mesthi wong sing nduweni latar mburi sing kuat.
Haochuan
Apa kowé ngerti babagan kamenangan gedhé ing Kabupatèn Longcheng?
Kemenangan Kabupaten Longcheng
Rama Kaisar bungah banget
Aku mangan luwih akeh nalika nedha awan.
Deloken kraton dina iki
Para kasim mau mlaku kanthi meneng babar pisan.
Saiki aku ngomong kanthi percaya diri banget.
Sang Kaisar ngundang rakyaté esuk iki.
Northwest kasebut kaping pirang-pirang
Akhire, ana wong sing bisa nangani samubarang.
Apa kowe ngerti apa sing kedadeyan ing kraton dina iki?
Malah pestane Tsai Cheng-hsiu
Kabeh padha ngendhaleni kesombongane.
Wong-wong mau mbokmenawa ora nyana yen Northwest bakal entuk kamenangan gedhe kaya ngene.
Aku wis ngandhani kowé biyèn yèn Lin Zhao dudu wong biasa.
Hakim kabupaten bisa nindakake prestasi gedhe kaya ngono.
Lan Xie Changfeng
Aku krungu wong iki pancen menarik banget.
Tumindak aneh
Nanging dhèwèké isa nglawan.
Kowé wong-wong saka Lor-kulon
Apa kabeh padha galak kaya ngene iki?
kajaba
Rama Kaisar dina iki
Wang Chongyan
Sapa sejatine wong iki?
Wani mbukak-mbukak dalan barang saka Teras Giok ing jagad manungsa
Malah wani njaluk formulane langsung.
Yen dheweke mung playboy biasa
Fanlou, Rendian, lan Panlou kabeh mundur.
Nanging yen dheweke pancen duwe latar mburi
Kok aku durung nate krungu babagan iki sadurunge?
Haochuan
Kenapa
Apa kowé malah ngrungokake aku?
Ah ah
Paduka
Apa sampeyan ngerti Wang Chongyan?
aduh
Kok kowe ngerti dheweke?
Apa kowe wis tau pacaran karo dheweke?
Tembung "interaksi"
Ing masyarakat modern
Kuwi nduwèni teges khusus.
Ora kanggo ngritik Paduka Yang Mulia
Yen panjenengan mangertos, tulung critakna dhateng kula.
Apa maksudmu karo "Aku pacaran karo dheweke"?
Yen aku wis pacaran karo dheweke
Apa aku kudu takon sapa dheweke?
Apa kowe ngerti sapa bapakne?
Paduka
Kepriye carane aku ngerti sapa bapakne?
Sapa bapakne?
Apa ora kudune takon karo ibune?
Apa ibune uga ora ngerti?
Ora Haochuan
Kowé pancen jahat tenan.
Ayo tak critakake.
Wang Chongyan sing koksebut mau
Dhèwèké nduwé jeneng jejuluk ing kalangan ndhuwur
Undang kethek supaya ngenteni kaisar
Bapaké yaiku Kanselir Agung Wang Yanheng.
Dhèwèké putra tunggalé Wang Yanheng.
Dhèwèké lagi umur patbelas taun iki.
Aku dhewe pancen ora ngerti blas.
Ngandelake bapakne
Aku kasil oleh papan sing ana karakter "Xuanhe"-e.
Bangsawan tingkat tinggi
Gaji lengkap wis dibayar
Ora perlu teka ing pengadilan kanggo nindakake tugas
Ora perlu ngurusi urusan pemerintah
Ing umur enom kaya ngono
Dhèwèké pisanan kasil éntuk posisi resmi sing bergengsi ing Akademi Kekaisaran.
Iku salah banget jenengé.
Mulané wong-wong ngarani dhèwèké kaya ngono ing mburiné.
Monyet ngenteni pesenan
Apa sing salah
Dhèwèké nggawé kowé nesu.
Apa kowé nglarani dhèwèké?
Putra tunggal Kanselir Agung Wang Yanheng
Kuwi bakal luwih saka mung rada ngrepotake.
Nanging kadhangkala ana masalah
Iku bisa uga dudu kesempatan.
Nanging wong-wong kaya Wang Yanheng
Wakil Menteri Pengadilan Urusan Klan Kekaisaran sing pangkate kaya aku iki endi?
Bisa gampang ndemek pinggir lawang
Hasile saiki
Putrane sing larang regane
Dhèwèké nabrak dhéwé.
Kuwi mung kesempatan bisnis.
Ora masalah
Ngluncurake Harta Karun Ganda Yaotai
Tujuane yaiku kanggo entuk pijakan ing ibukutha.
Nggabungake menyang bunderan wong sing duwe kekuasaan lan sugih
Mbangun sambungan
Sebutna kulawarga-kulawarga sing duwe pangkat dhuwur kuwi
Ora maneh ndeleng kita sepele
Bisnis bisa dirembug
Kerjasama uga bisa ditindakake
Nanging aku ora bisa ngandhani wong-wong yen aku ora duwe pendukung sing kuat.
Kita ora kena nglilani Wang Chongyan rumangsa
Aku mung
Nyekel rumus
Pejabat lokal, kesepian lan ora bisa nulungi
Aku mung krungu babagan dhèwèké saka wong liya.
Mung takon
Paduka
Kowé teka nemokaké aku
Iku mung nyritakake babagan kamenangan gedhe ing Kabupaten Longcheng.
Nalika aku lagi tugas ing kraton
Aku wis krungu.
Ora
Aku arep ngajak kowé nemoni adhiku.
aduh
Sapa sing arep dideleng
Adhiku wadon
Putri Zhaoning
Kok jeneng iki kaya ora asing kanggomu?
Ana apa karo raut mripate kuwi?
Rasane kaya dhèwèké weruh langsung saka njero atiku.
Kuwi ora bener.
Kok aku nduwe perasaan iki ya?
Ora ana pratandhane blas
Atiku wis kebak suket.
Siji pandangan saka dheweke
Aku rumangsa salah banget
Yen aku pancen ketemu Zhao Yining
Aku kudu ngedol awake dhewe
Paduka
Sedulur-sedulurmu kuwi nduwé ikatan sing jero.
Iku mesthi pantes yen dheweke padha dolan.
Nanging aku iki warga negara asing
Kepriye carane wong bisa mlebu lan metu saka omahe Putri kanthi bebas?
Iki ora trep.
Luwih becik aku ora melu kowe.
Wang Haochuan, apa kowe mikir aku ora bisa ndeleng liwat awakmu?
Apa sing kokdeleng?
Kowé ngurmati banget adhiku.
Aja ngomong yen kowe ora pengin lunga.
Kowé mung butuh alesan, ta?
Mas ipareku iku wong sing kuno lan pendiam.
Kowé luwih menarik tinimbang dhèwèké.
Ngobrol sedhela karo aku lan adhiku.
Ora perlu ati-ati lan ora perlu curiga ing saben perkara.
Hei hei hei
Menawi panjenengan ngendika mekaten, Paduka
Yen ngono aku mesthi ora bisa lunga.
Apa sing kok omongke?
Yen iki kedadeyan, apa aku bakal slamet?
Oke, oke
Sampeyan sejatine ora ngalami kesulitan apa-apa.
Mikir kakehan
Pisanan
Kowé ora niliki putri dhéwékan.
Aku ngajak kowé dolan menyang Taman Putri.
Kowé mung ngancani aku menyang pésta kanggo ngobrol santai.
Iku ora dianggep ngunjungi Permaisuri tanpa ijin.
Ora ana sing bisa nemokake kesalahane.
kapindho
Kowé wiwitané Wakil Direktur Pengadilan Urusan Klan Kekaisaran.
Urusan kulawarga kraton kuwi cedhak karo tugasmu.
Ayo melu aku
Ora ana sing bisa nemokake kesalahane.
katelu
Apa pancen kowe ora pengin lunga?
Mikir bab iku, mikir bab iku, mikir bab iku
Amarga Paduka Raja meksa kula ndherek panjenengan...
Aku ora wani mbantah.
Paket
Kowé terus pura-pura
Paduka Yang Mulia, mangga ngentosi sekedhap.
Aku kudu njaluk cuti marang Wei Shaoqing.
Wei Xu
Aku arep ngomong karo dhèwèké.
Dheweke ora wani ngidini
Ora perlu, ora perlu
Paduka, kula saged tindak piyambak.
Mangga ngunjuk teh wonten mriki mangke.
Kowé mampir lan tumindak kaya pangeran.
Wei Xu ora bakal wani nindakake apa-apa marang kowe.
Wong-wong mau bakal nuntut aku tanggung jawab sawise iku.
Wei Shaoqing
Haochuan
Mlebu, mlebu
Wei Shaoqing
Aku pengin njaluk cuti setengah dina.
Lungaa
Shaoqing, aku pengin
Kang Wang ana ing kene
Kowé para mudha duwé minat sing padha
Ora apa-apa yen metu mlaku-mlaku.
Pengadilan Klan Kekaisaran wiwitane diadegake kanggo ngladeni kulawarga kekaisaran.
King Kang gelem nggoleki kowe
Iku kasempatanmu.
Iku uga minangka pasuryan saka Pengadilan Klan Kekaisaran.
Ayo, aja isin.
Wei Shaoqing pancen wis ngladeni aku kanthi becik.
Nanging, yen dheweke ngerti
Kapentinganku sing padha karo King Kang
Aku wedi yen aku ora bakal bisa ngguyu maneh.
Matur nuwun, Shaoqing
Kita pancen duwe siji kesamaan.
Kabeh wong seneng karo Zhao Yining
Ayo lunga
Swarga ing bumi!
Paduka, kula badhe mundhut Dongyou rumiyin.
Apa sing kudu dijupuk
Kowé bakal ngerti nalika wis tekan kana.
Yagene kowe nggawa aku mrene?
Apa ana lagu-lagu apik ing kene?
Wong lemu iki pancen...
Bunderan demi bunderan
Katon yen sajrone periode iki
Bisnis Teras Giok ing Jagad Manungsa
Dhèwèké pancèn diurus kanthi becik.
Iki Raja Kang.
wong cilik
Abdi ingkang andhap asor punika ngaturaken pakurmatan dhateng Paduka Pangeran Kang.
Tangia
Golekana panggonan sing sepi kanggo ngobrol
Aku pancen ora kenal karo dhèwèké.
Yagene kowe nggawa aku mrene?
Nanging delengen sikap bakule
Kaluhuraning sakabèhé bangunan
Banjur delengen awake dhewe...
Dheweke koyone wis kenal banget karo panggonan kuwi.
Critakna bab iku marang aku.
Apa sing diomongake Wang Chongyan ing pungkasan?
Eyang kakungku
Kowé duwé wong iki minangka pendukungmu.
Apa sing kita wedi, Wang Chongyan?
Wangsulan kanggo Guru
Pangeran Wang iku putrane perdana menteri.
Kita butuh kowé masrahké formulané.
Ayo padha sugih bareng
Anggur kita
Kepriye kabar kirimanmu sing nembe wae dikirim?
Wangsulan kanggo Guru
Dodolan apik banget nang endi-endi.
Aku nyimpen cathetan sanajan akun sing paling cilik.
Mengko tak kirim menyang omahmu.
lan liya-liyane.
Wang Haochuan
Sing nduwe restoran iki sejatine kowe.
Paduka
Wiwit dina iki
Iku ora mung duwekku maneh.
Bakal dadi kita telu: kowe, aku, lan putri.
Bisnis sing apik banget
Entuk dhuwit akeh banget
Dheweke pancen kelingan aku.
Bagean adhiku kuwi umume merga aku.
Nanging perasaane pancen tulus.
Haochuan, matur nuwun.
Nanging, minangka anggota kulawarga kraton
Kita ora bisa nglakoni bisnis
Salajengipun, kita boten kenging saingan kaliyan rakyat kangge ngupadi bathi.
Paduka, dhuwit kulawarga kraton saged ndhukung kasugihan lan status panjenengan.
Nanging dhuwitmu dhewe
Mung nalika iku aku bisa mbantu kowe nindakake akeh perkara
Aja kuwatir
Usaha iki kacathet ing daftar pemerintah.
Iku ora tau dadi duwekku.
Majikan resmine yaiku
Ya, ya
Sing enom kuwi bos.
Wong lanang iki menarik.
Dhèwèké ora tumindak kaya sarjana babar pisan.
Rong bandha saka Yaotai, saben dikemas ing sak kothak
Banjur tata telung jinis anggur saka dhuwur nganti endhek.
Miturut cacahing rong altar, limang altar, lan sepuluh altar
Rong mobil saben
Siji kreta dikirim menyang Omahe Pangeran Kang
Ana mobil sing ngancani aku menyang Kediaman Putri Kekaisaran.
Oke
Paduka, sumangga tindak.
Ing wiwitan
Aku mung pengin nylametake Zhao Yining.
Slametake wanita iki sing uripe apes banget ing buku sejarah
Nalika semana, aku luwih rumangsa simpati marang dheweke.
Sawisé ndeleng dhèwèké
Kahanane owah.
Kaping pisanan yaiku nalika atiku deg-degan.
Aku mung sadhar nalika kaping pindho.
Aku wis tenan jatuh cinta karo dheweke.
Dhèwèké nduwé identitas dhéwé.
Dheweke uga duwe pilihan dhewe-dhewe.
Apa sing isa tak lakoni
Aku mung nyoba ngganti pungkasan critane.
Pangeran Wang Sicheng
Mangga ngenteni sedhela.
Putri nembe wae turu sedela.
Ngresiki
Wong loro mau katon ora suwe.
Oh, adhiku weruh yen aku isih kudu ngresiki.
Pangeran Kang, Wakil Menteri Pengadilan Kurban Kekaisaran
Mangga sami-sami ndhèrèk kula.
Subjekmu wis ketemu karo Putri
Mangga lenggah, Guru Junior Jiuwang.
Dhik, iki kabeh hadiah saka Haochuan.
Iku nduweni khasiat kanggo perawatan kulit
Ana uga anggur
Iki loro bandha Yaotai.
Kowé malah ngirim sak kothak menyang saben wong mau.
Hao
Wang Si Cheng
Kuwi keterlaluan banget kanggomu.
Aku biasane isa tuku saka Fanlou.
Pancen ora perlu kuwi.
Sedulur wadon
Kowé ora perlu tuku saka Fanlou sabanjuré.
Kowé ora perlu rumangsa salah nèk dhèwèké nggunakké dhuwit.
Usaha iki asline duweke dheweke.
Fanlou uga entuk barang-barange saka dheweke.
Iki urusanmu.
Supaya tepat
Iki minangka bisnis ing Desa Qinghe, Prefektur Jingchuan.
Pondasi saka harta kembar Yaotai
Iku resep rahasia saka Chen Su, tabib nasional.
Dhèwèké trampil ing babagan kedokteran.
Aku ora sengaja nemokake carane njupuk jamu.
Resep kanggo menehi nutrisi lan kondisioner kulit wanita
Aku mung dadi agené sing dodol [barang] ing Beijing.
Apa kowe krungu kuwi, mbak?
Iki dirancang khusus kanggo menehi nutrisi kanggo kulit wanita.
Apa Mbak A isa tetep ayu kaya ngene selawase?
Ya, Haochuan?
Ya, ya, ya
Sari-sari iki bisa ndadekake putri luwih ayu.
Yagene aku nggunakake gelar komparatif kanggo "Luwih Ayu"?
Apa tegese "luwih ayu"?
Apa mbakyuku dudu sing paling ayu?
Ya, ya, ya
Aku durung nate weruh wong sing luwih ayu tinimbang putri.
Zhao Yancong, apa sampeyan guyon?
Ngenteni, kenapa aku nggunakake wujud komparatif maneh?
Xiao Jiu, mandhega dolanan.
Wang Haochuan
Sing nembe kok omongke kuwi jeneng
Digawé déning wong wadoné Chen Su
ya
Chen Su mung umur wolulas taun taun iki
Nanging katrampilan medisé dhuwur banget.
Desa Qinghe, Kabupaten Longcheng sajrone periode iki
Nyawa sing ora kaetung
Dheweke ngrebut maneh saka genggemane Raja Neraka.
Dhèwèké nambani pasien lan mènèhi obat tanpa mbédakaké status sosialé.
Nemoni kulawarga sing pancen mlarat
Dheweke asring ora mbayar obat kasebut.
Nalika para bandit Kulon nyerang tapel wates
Dhèwèké isa waé lunga.
Nanging dhèwèké tetep ana ing kono.
Bebarengan karo warga desa, kita njaga Desa Qinghe
Desa Qinghe ngajeni dheweke
Kabupaten Longcheng uga ngajeni dheweke
Ing pribadi
Akeh wong sing nyebut dheweke Guanyin Berjubah Polos.
Wanita sing luar biasa
Haochuan, apa kowé nembe ngomong...?
Dhèwèké uga ayu banget.
ya
Uga dikenal minangka Guanyin Jubah Polos
Penampilane pancen apik banget sacara alami.
Dadi, sapa sing luwih ayu, dheweke utawa mbakyuku?
Aku pancen pengin nyekek Zhao Yancong ing kene.
Kaendahane putri kaya kembang peony
Megah banget
mulya lan elegan
Kaendahane Chen Su kaya teratai ing banyu.
Adoh lan suci
Murni lan elegan
Kaloro jinis kaendahan kasebut pancen nggumunake.
Mung gaya sing beda-beda
Kepriye carane supaya bisa dirembug bareng?
Oh, aku ngerti.
Chen Su Niangzi bangga banget
Tegese
Ing atimu
Chen Su Niangzi isih sombong banget.
Yen aku duwe kesempatan kanggo ndeleng dheweke ing mangsa ngarep
Aku mesthi bakal males apa sing koklakoni dina iki.
Aku ngandhani evaluasi kasebut kanthi langsung marang dheweke.
Oke, Xiao Jiu
Mandheg gawe rame.
Yen kowe terus gawe masalah, aja kandha yen aku bakal ngusir kowe.
Mbakyuku mbarep ngongkon aku lunga dhewekan.
Oke, oke
Dhik, aku ora gawe ribut maneh....
Mbak Haochuan nembe ngomong lawang iki
Bisnis iki kanggo kita telu.
Aku wis ngandhani dhèwèké.
Kita, minangka putra-putri bangsawan
Ora bisa nglakoni bisnis
Kita ora kena saingan karo rakyat kanggo entuk bathi.
Ora apa-apa.
Kerabat kerajaan
Para pejabat ing pengadilan
Ana sawetara sing duwe bisnis sing beroperasi ing bayangan.
Anggere aku ora muncul
Rama Kaisar ngerti kabeh.
Apa panjenengan ngalami masalah bisnis?
Kuwi pitakonan sing apik tenan.
Putri iki pancen luwih saka mung
Dheweke lair kanthi rai ayu
Rada ngganggu.
Wang Chongyan ngubungi kita.
Dhèwèké langsung njaluk resep kanggo "Harta Karun Ganda Yaotai".
Nanging produksi barang iki
Kabeh ing Prefektur Jingchuan
Aku sejatine ora ngerti rumus intine.
Dhèwèké ora isa éntuk apa-apa.
Keparenga Fanlou dadi sing njaga penginapan kanggo Panlou.
Sawetara perusahaan wis mandheg nyedhiyakake pasokan kanggo kita.
Wang Chongyan, bocah manja
Ora marem kanggo sawetara wektu
Mesthine bakal digunakake maneh mengko.
Langkah-langkah sing luwih drastis
galak
Aku meneng-meneng nyimpen sewidak wong ing ibukutha.
Rong puluh wis nyusup
para abdi lan pengawal ing omah pejabat
Yen Wang Chongyan wani nglawan aku...
Isih durung mesthi sapa sing bakal ora bisa nangani kahanan iki ing pungkasane.
Kowé ora perlu kuwatir.
Tuku ing sawetara bangunan
Bakal pulih kanthi alami sajrone sawetara dina.
Yen sampeyan ora pengin kelangan rai
Aku ora pengin ngrusak hubungan iki nganti rampung.
Yagene ora nyiyapake meja ing Fanlou?
Ngundang Wang Chongyan menyang pesta.
Alusake barang-barang
Lungaa lan tetep dadi kanca.
Ah, mbakyu
Apa pancen perlu ngalami kabeh masalah iki?
Aku arep ngomong karo Wang Chongyan.
Apa kuwi durung cukup?
Aja dipendam kanthi wuta
Cara-cara kasebut bisa ngendhaleni wong
Ora bisa nahan rasa dendam ing ati wong
Rasa dendam sing durung rampung
Cepet utawa suwe, bakal luwih akeh masalah sing muncul.
Tinimbang ngece wong nganti tekan pinggir
Luwih becik menehi rai sing cukup dhisik.
Ayo padha rembugan dhisik.
Fokusé ana ing pandhuan
Iku luwih wicaksana tinimbang dipeksa.
Dheweke ora mung ndeleng samubarang kanthi cetha
Luwih trampil anggone ngimbangi
Apa kuwi penindasan?
Apa kuwi konsesi?
Wektu masak iki
Luwih berpengalaman tinimbang Zhao Yancong
Buku-buku sejarah ngendika
Dhèwèké banjur dibius lan dikirim menyang kamp Jin.
Apa pancen ngono kuwi kahanane?
Yen pancen ngono kuwi kahanane.
Kuwi ndadekake wong ora duwe pilihan kajaba nampa nasibe dhewe.
Wis meh awan.
Nedha awan uga wis disiapake.
Cheng Xiaojiuwangji
Ayo kabeh padha nginep lan mangan dina iki.
Apa permaisuri pangeran ana ing kene?
Kudune wis metu wiwit biyen.
Yaotai Chun
Anggur sing apik, anggur sing pancen apik
Haochuan
Kenapa minuman kerasmu kuwat banget?
Kepriye persisé carané nyeduh?
Iki digawe nganggo cara khusus.
Ora akeh wong ing Wilayah Kidul sing ngerti carane nggawe bir.
rusak
Iki salahku amarga ngerti yen alkohole kuwat.
Dheweke uga ora ngelingake.
Yen putri ora seneng karo iki
Sampeyan bisa nyoba Yaotai Qinglu.
Sing alus kuwi
Apik kuwi.
Aku lunga ganti klambi.
Menyang jamban lan ganti klambi
Sampeyan isa nglakokake bisnis iki dhewe.
Ora perlu aku lan Xiao Jiu mbagi bathi.
Yen ana masalah liyane ing mangsa ngarep
Senajan iku
Ora
Bageanmu mesthi kalebu.
Menapa malih
Apa sing dadi duwekku, iku uga duwekmu.
Dhèwèké pancèn wis nganti tekan tahapan kaya ngéné!
ngerti
Limang ewu tenda, apa sing lagi ditunggu?
Wedhus lemu iki ana ing ngarepku
Aja nglakoni perampokan gedhe
Gusti Allah uga bakal nyenyamah kita amarga ora ana gunane.
Limang ewu tenda
Iki ora kaya sing sadurunge.
Suku cilik sing duwé rong atus utawa limang atus tenda
Iki iwak gedhe tenan.
Lu Heihu, apa kuwi sing lagi kokpikirke?
Kabeh sing ditindakake mung mateni wong.
Perang ora mung babagan otot.
Kowé isih kudu nggunakaké otakmu.
Dheweke ora duwe otak
Rungokna panemune wong liya dhisik.
Kowé ora weruh aku
Senajan aku duwe otak
Nanging aku isih isa ngrungokake panemune wong liya.
Jingzhong, sampeyan ngomong
Wektu iki kita ngulandara menyang jero mburi kulon.
Tujuane sing sejatine dudu rampog.
Perampokan mung sarana
Dudu tujuane
Miturut prentahe Jenderal Lin
Awaké dhéwé maju ing mburi garis mungsuh lan nggawé masalah.
Tujuane yaiku kanggo meksa pasukan tapel wates kulon supaya bali.
Anggere padha bali menyang pasukane
Tekanan ing garis ngarep banjur bisa dikurangi.
Wilayah Jalan Qin Feng pungkasane bisa ngaso maneh
Sing ana ing ngarep kita saiki yaiku...
Sejatine, ana rong tujuan
Salah sijine yaiku cabang wétan saka suku Yeli.
Iki pancen potongan daging lemu sing gedhe banget.
Ayo padha nglakokake perampokan
Wong-wong mau mesthi bakal entuk rejeki sing akeh.
Liyane yaiku Kutha Pegunungan Roulang.
Kuwi markas Komando Militer Saishou-Baotai.
Iki uga minangka pusat militer sejati ing wilayah iki.
Yen kita bisa ngrebut Kutha Gunung Roulang
Utawa gawe kaancam
Panglima Militer Xishou Baotai mesthi bakal langsung bali karo pasukane.
Dadi masalah saiki
Iki dudu babagan apa kowe isa berjuang apa ora.
Nanging apa sing sejatine dikarepake?
Apa kowé krungu aku?
Mung Jingzhong
Bisa ngungkapke maksudku kanthi lengkap
Adhiku ngongkon kita teka.
Iki dudu babagan njupuk sawetara dhuwit receh iki.
Apa pancen kita kekurangan bab-bab iki saka Tapel Wates Kulon?
Ora ala
Aku nembe weruh luwih saka rolas truk kebak barang-barang kulit, sapi, lan wedhus.
Aku ora ngerti sapa kuwi.
Mripate meh langsung sumringah.
Sing sejatine dikarepake yaiku meksa mungsuh supaya mundur.
Nyolong mung efek samping.
Jingzhong terus
Critakake kabeh pikiranku marang dheweke
Menawi kita saestu kepéngin nggayuh tujuan punika
Cara paling apik
Ora nguwasani sebagian besar sisih wétan kanthi lengkap
Nanging, iku digunakake minangka umpan.
Kita ngirim unit kavaleri
Serangan tipu daya skala gedhe ing cabang suku Yeli
Gendéra liyané
Nggawe percikan gedhe
Kuku-kukune jaran kudune rame.
Ayo padha percaya yen pasukan utama Wilayah Kidul
Tepat ing kene
Nanging nalika kenek
Mung ngubengi lan nyerang wilayah pemukiman njaba
Tinimbang ngluncurake serangan kaping telu ing njero kutha
Kok ora mlebu wae?
Meh wae tekan lambeku
Aja nyerang pusat kutha
Iku kanggo wong-wong mau.
Wektu lan papan kanggo njaluk bantuan
Mung dheweke sing duwe wektu.
Kirimna wong menyang Kutha Pegunungan Roulang kanggo nglaporake kabar iki.
Mung kutha Roulang sing ngerti
Cabang Yeli dikepung
Kajaba iku, dheweke ora nyerang njero kutha.
Iku uga bisa ngurangi korban jiwa kita.
Jenderal Xie, apa aku bener?
tengen
Mung serangan lemah sing bakal menehi apa sing dikarepake.
Nggawe rasa krisis paling gedhe
Wong-wong mau rumangsa yen ora njaluk tulung, kabeh bakal rampung.
Banjur
Jingzhong, mangga nerusake.
Banjur ngenteni bala bantuan saka Kutha Pegunungan Roulang teka.
Kita nyerang wong-wong mau ing tengah dalan.
Paling apik nggunakake kavaleri.
Utamane kavaleri panah
Ora nggoleki pemusnahan total
Paling ora tahan
Utawa nglumpuhake bala bantuane.
ing wektu sing padha
Pasukan utama infanteri lan artileri
Ora perlu mbuang wektu
Maju langsung menyang Kutha Gunung Roulang
Sawisé tekan
Artileri langsung dikirim
Bukak lawang kutha kanthi cepet
pengepungan langsung
tengen
Serangan pura-pura marang pasukan berkuda ing kana
Banjur langsung bali lan tumuju lor
Sawisé nglumpuk manèh, serang bala bantuan dhisik.
Nerusake maneh menyang Kutha Gunung Roulang
Iki diarani tipu daya menyang wetan nalika nyerang kulon.
Kepung lan serang bala bantuan
Nanging taktik iki
Kuwi mbokmenawa amarga dheweke wis ngentekake wektu kakehan karo Jenderal Lin.
Aku sinau sawetara tembung
Lan kebetulan ketemu
Jingzhong pancen ahli banget.
Iku mung njupuk kauntungan saka kahanan kanggo mundur.
Anggere kita bisa menang perang, ora apa-apa.
Ora masalah sapa sing duwe ide kuwi.
Jenderal Xie
Maksudku yaiku
Kowé nggawa infanteri lan artileri
Menuju menyang Kutha Gunung Roulang
Jenderal Li lan Jenderal Wang
Serangan pura-pura ing cabang Nori
Aku mimpin para prajurit panah kanggo nyegat bala bantuan.
Ora
Kowé nggawa infanteri lan artileri.
Aku lan Macan Ireng lunga nyegat bala bantuan.
Jenderal
Rungokna aku
Li Kui, kowé lan Wang Wei mimpin sewu pasukan berkuda.
Berjuang yen kowe isa
Yen kowe ora bisa perang, mundura; aja gelut langsung.
Tugasmu yaiku nggawe keributan gedhe.
Ora ngorbanake nyawane dhewe
Manut prentah
Jingzhong
Sampeyan nggawa infanteri lan artileri langsung
Menuju menyang Kutha Gunung Roulang
Aja kesusu nelpon sawise sampeyan teka.
Nunggu sinyalku
Penyelamatanku wis kasil.
Yen sampeyan tumindak maneh...
cetha
Jenderal Xie
Puluhan truk gedhe teka saka arah Kabupaten Longcheng.
Pamimpin iku
Kepala Pengawal Kekaisaran ing sangisore Inspektur Yang
Ayo dheweke cepet teka.
Jendral Xu Shun
Miturut prentahe Inspektur Yang
Mimpin tim transportasi kanggo lapor tugas
Inspektur Yang nggerakake kabupaten lan desa-desane.
Atusan kendaraan dirakit
Rong atus buruh ngancani dheweke.
Jenderal Xie, miturut panjenengan, ing pundi kita njilih barang-barang kasebut?
Wong tuwa isih luwih pinter nindakake samubarang.
Perang ing pihak kita durung rampung.
Yang Dashi
Malah kapasitas transportasi wis siap.
Atusan kendaraan
Rong atus buruh
Ora preduli pira akehe barang sing bisa dijupuk...
Kabeh mau bisa diangkut bali.
apik
Jenderal Xu mrentahake kreta-kreta gedhe supaya ngetutake ing mburi pasukan utama.
Menuju menyang Kutha Gunung Roulang
Manut prentah
Aku wis kelingan kabeh mau.
Iki serangan sing ora becik.
Gawe keributan sing bisa nambah padudon antarane juragan lan karyawan.
Berjuang yen kowe isa
Yen ora bisa nglawan, mundur wae.
Ora ana sing kudune nglawan konfrontasi langsung antarane buruh lan manajemen.
Nulis pesenane
Mlaku-mlaku ing rute asli
Sawisé tekan ing Kutha Pegunungan Roulang
Ora ana sinyal saka Jenderal Xie
Ora ana serangan tanpa ijin marang kutha iki
Saiki arep menyang ngendi?
Golek panggonan
Nunggu bala bantuan mereka
Iki wae.
Miturut rencana, mung pinggiran njaba sing bakal dadi target.
Hindari pusat kutha
Kabeh gendera kudu dikibarake dening para buruh lan karyawan.
Nggawe swara kuku jaran luwih banter
Ayo padha ndeleng kanthi cetha
Tentara Kidul ana ing kene
cepet
Lungaa menyang Kutha Pegunungan Roulang kanggo ngirim pesen
Nyopir, nyopir, nyopir
Wis rampung
Utusan mau banjur metu.
Suku Yeli kita duwé total limang èwu tenda.
Dheweke bisa ndhukung akeh prajurit elit ing dina-dina biasa.
Sanajan umume pemain utama wis ditarik saiki
Nanging sejatine, kita kudu berjuang keras.
Isih bisa kumpul bareng
Kira-kira telung ewu kavaleri lan infantri
Pihak mungsuh mung duwé sewu utawa luwih pasukan berkuda.
Kita isih duwe kaunggulan ing babagan kekuatan pasukan.
Kajaba iku, pasukan berkuda saka Tentara Perbatasan Kidul
nalika
Dheweke malah wani mlayu menyang padang rumput lan pamer kekuwatane!
Pasukan berkuda njaba langsung ngumpul
Bukak pager kayu ing njero kutha
Pasukan berkuda elit mlebu perang
Wis metu
Persis sing dakkarepake
Telung atus langkah
250 langkah
Rong atus langkah
nyelehake
mateni
Mundur menyang kutha njero
cepet
Ngoyak
Tutup gapurane cepet, blokir gapura kutha.
Persiapan gandhewa lan panah
Njaga kutha njero
Isih akeh sing mlayu mlebu.
Mandheg ngoyak, jenderal wis menehi prentah.
Aja nyerang pusat kutha
Prentah diwenehake supaya ora ndemek njero kutha.
Tim-tim wis ngresiki perimeter.
Bentuk formasi kanggo ngalangi dheweke
Musim 7 bakal teka rauh